Мгновения до бури
Омнибус. Леди спасает парня от вурдалака, который оказывается будущим хранителем. Судьбоносная встреча. Клаус убеждает её, что с таким даром необходимо идти обучаться в академию, дабы научиться им контролировать. Леди боится, груз ответственности давит. В семье разлад, ведь они боятся за жизнь дочери. Но наша главная героиня смелая и волевая девочка. Она делает свой выбор. И через 5 месяцев занятий с Клаусом все же поступает. Там она сдружается с Эклз, знакомиться с друзьями Клауса.Книга динамична. Испытание за испытанием посылает мир наполненный адептами Тьмы. В этой борьбе мы видим, как взрослеет главная героиня. Она многое переосмысливает. Делает осознанный выборы и без раздумий, несмотря на опасность, готова защищать любимый город. Она справедлива. Мне импонирует её детский задор и…