Лето, бабушка и я
Вроде бы книга такая, какой ее себе и представляешь заранее. Но вот что-то так не зацепило меня в итоге. Опять не нашлось, видимо, общих пересечений у моего детства и у детства девочки из книжки. И моя бабушка была совсем не похожей на эту. Возможно, тут много именно грузинского колорита, деревни, каких-то традиционных взглядов на жизнь - а моя семья от этого была очень далека. Да и как-то коробили меня слегка, честно говоря, все эти утверждения, что надо обязательно выйти замуж, что женщины глупые, что муж не должен видеть жену в не дай бог каком-то неприглядном свете...Вроде бы и хорошая книга. И колорит передан отлично, и действительно книга очень летняя и яркая, и язык своеобразный, отражающий характер бабушки. Вроде бы так душевненько всё, мило, с шутеечками. Но меня не затронуло, я ни разу не улыбнулась, ни разу ничего такого ностальгического в душе не ёкнуло.
Книга прочитана в рамках игры Открытая книга.