Одна истинная королева. Коронованная звездами
Когда я читала эту книгу, у меня в голове была лишь одна мысль – привет мои подростково-юношеские годы, когда я читала в свободное от учёбы время лёгкую и развлекательную литературу. Так вот, если у вас есть желание испытать ностальгию по прошлому, то в принципе вам это вполне хорошо удастся.На мой взгляд этот роман хорош для любителей развлекательной литературы в жанре фэнтези, кто только – только начинает своё литературное путешествие в этот пласт литературы. Для тех же кто уже хорошо знаком с фэнтези, к примеру с Дианой Гэмблдон, то какого-то сенсационного прорыва у вас при чтении не случится. У меня скорее были вопросы к автору по поводу построения сюжета, особенно к тому, как были выстроены диалоги.Начну с того, как героиня случайно оказалась в некой альтернативной вселенной, где…