Better Never to Have Been: The Harm of Coming into Existence
Самое главное во взглядах Бенатара это то, что они основаны на догматическом атеизме.
Хорошо бы его сначала доказать (хотя это вряд ли возможно), и только потом можно всерьез рассуждать о самой книге.Самое забавное, что немного покритиковать антинатализм меня вдохновил телеграм русского националиста Д.Д. )
Конечно, я никогда не буду жениться и заводить детей, ишь чаго захотели, но вот немного подкачацца и селфиться с ножиками перед зеркалом (хоть бы для личного употребления и специфических сайтов знакомств, ибо я не люблю ни инсту, ни телегу для личного пользования и не вижу смысла их вести) это безусловно хорошая идея )
Тем более, что борода, нарциссизм, зверское лицо и лишний вес, т.е. брутальный вид, у меня уже в наличии )
Всем бездетным русским читателям тоже всячески рекомендую хотя бы поизображать из себя Мисиму )