Зоопарк на краю света
СОЯ: 7+6+6=6,3В первый раз в моей жизни, читая книгу в общественном транспорте, пожилая дама попросила посмотреть, что именно за произведение у меня в руках. Такая история хорошо ложиться в канву самого романа, подсказывая, что даже пара страниц этой книги может захватить внимание проходящего мимо.Неспешное повествование Ма Боюна - это история про американского христианского пастора в Китае начала ХХ века, который хочет обратить в свою веру население отдаленного уголка огромной империи, несмотря ни на какие препятствия. Что решает сделать проповедник? Конечно купить диких зверей из разорившегося зоопарка и с ними уйти вглубь страны, чтобы произвести впечатление на местных.Не знаю почему, но я ждал всю книгу, когда животные заговорят человеческим голосом. Возможно из-за того, что жанр романа подразумевает магический реализм? Тем не менее, итог повествования для меня оказался ожидаемым, а вся история несколько наивной. Эдакая притча на восточный лад.Из несомненных плюсов будет то, что книга напоминает ладно скроенную историю в духе Миядзаки, с неоднозначной концовкой и незамысловатой восточной мудростью. Автор занятно и довольно детально описывает место действия, и привносит щепотку волшебства в виде загадочных шаманов, монахов и таинственной белой ведьмы.И всё бы в этой истории было хорошо, если бы Ма Боюн не увлекся бесконечными метафорами, ряд которых не требовались, чтобы подвести читателя к простой истине (если не сказать, что довольно избитой). Вообще, из любимых мною китайских авторов, могу сделать вывод, что совмещение жестокости, которая окружает героев книг, с волшебным миром загадочной Азии - это беспроигрышный вариант для европейцев, уставших от боли и хтони, в которую часто погружают западные писатели. И поэтому неудивительно, что романы Ма Боюна экранизируют в Китае, так как его внимание к деталям вкупе с народной мудростью, хорошо заходит для необременительного времяпрепровождения.Итог таков, что если хочется провести пару вечеров вместе с книгой, которая отвлечет от сумасшествия будничных дней, то смело берите этот роман.

 Здесь ещё интереснее