Париж никогда тебя не оставит
С первых страниц эта книга казалась чем-то простеньким, незамысловатым, поэтому вызывала внутренние колебания – читать, не читать, ведь историй про любовь с врагом  и про то, что бывает после, читано миллион, а для релакса требуется что-то поразвлекательнее, без осложнений в виде проблематики «горизонтального коллаборационизма» или материнско-дочерних отношений. Решила полистать до первой внутренней реакции против, и она не заставила себя ждать, обнаружившись в еврейской теме. Это уж было определенно не мое, поэтому дальше оставалось только долистывать любовную и материнскую линии, чтобы узнать, чем же дело кончится. Утешалась тем, что простенькие истории ведь тоже полезно читать время от времени, они работают как разгрузочные дни.Но, по сути, этой книге порадовать меня было особенно…