Макабр. Игра в сумерках
Всё начиналось хорошо с дневника мальчика Тео, который живёт с родителями рядом с кладбищем и который каждый год забывает день своего рождения. Для этого он и пишет свой дневник. С самого начала нагнетается таинственная атмосфера, ведь родители Тео не обычные люди, точнее совсем не люди. Из-за этого мальчик одинок, и когда, казалось бы, у него появляются друзья, ничего хорошего из этого не выходит.Первые страницы с дневником мальчика были очень интересными, но потом Тео повзрослел и читать стало почти невозможно. Во-первых, стиль повествования. Если в дневнике короткие, не совсем литературные предложения смотрелись идеально, то для третьего лица они корявы и странны, с резкими переходами и странными сравнениями.Итак, мальчик вырос, а его родители исчезают. Он уверен, что они погибли. Тео очень странный, он всегда уверен, хотя никаких фактов нет. При этом он порой совершает такие глупости, что начинаешь сомневаться в его уме. Так или иначе он вступает в игру, ставка в которой - жизнь. А мы переходим к части, которая представляет собой смесь Гарри Поттера с Голодными играми.При этом завязка всей истории происходит на середине книги, кончается первая часть по сути ничем, ничего толком не объясняется, а читать продолжение желания не возникает. А ещё книга показалась мне очень жестокой. Слишком много смертей и издевательств.
Прочитано в рамках игры killwish