Маленькая хозяйка Большого дома
Увлекаясь темой элегантности, рано или поздно начинаешь искать ориентиры. Будь-то женщины, являющиеся эталоном женственности, фильмы с соответствующей атмосферой или книги, благодаря которым вникаешь в саму суть элегантности и стиля. Так, в одном из каких-то списков с «эталонами», была приведена в пример Паола – главная героиня романа американского писателя Джека Лондона «Маленькая хозяйка Большого дома».Столько восторженных отзывов и рецензий, что я не смогла устоять и приобрела эту книгу. Читала её около трех недель, параллельно читая и другие произведения. Честно говоря, во мне ничего не откликнулось.В чём хочется подражать Паоле? Вопрос... Пожалуй, её способности в 38 лет выглядеть на 20 и, конечно же, умению находить прекрасное вокруг себя.