Пленница любви
Аннотация — фигня, под обложкой оказался типовой любовно-эротический роман. Оборотень насилует героиню в лифте (ну, вроде как пытается, под ее дикие крики "да,да! еще! еще!"), в результате она беременеет и волей-неволей переезжает к новому любовнику в поместье. В дачном домике или хрущевке волкодлаку жить западло, поэтому только поместье, тем более что сам оборотень божественно красив, бесконечно добр, адски заботлив и невероятно сексуален (видимо подколдовывает в самый ответственный момент).Сюжет еле теплится. Всю дорогу оборотень пытается доказать своей беременной пассии, что он и его приятели - оборотни. ГГ не верит. Немного перца добавляет меховая оппозиция с которой герои вынужденно сражаются. Хэппи-энд неминуем. На чтение потрачено 20 минут.