Детские годы Багрова-внука
Что первое приходит в голову, когда читаешь название "Детские годы"? Что под обложкой скрывается что-то смешное и милое, что-то вроде историй из "Денискиных рассказов" или милых воспоминания в стиле "Почти серьезно" Юрия Никулина. Конечно, увидев книгу с таким названием, сложно пройти мимо, ведь каждому хочется  погрузиться в атмосферу беззаботного детства. Не прошла и я.И тут мне не повезло. Одновременно с "Детскими годами" под обложкой оказалась первая часть трилогии "Семейные хроники". С одной стороны так даже и лучше- подойти к детским годам получилось более подготовлено, без вопросов "а это кто?", "а этот тут зачем?" С другой- вместо милых рассказов на меня обрушился шквал монотонной информации о родственниках  героя. О дедушках и бабушка, о тетях и дядях, об их крестьянах и слугах,…