Санаторий
Детектив, сюжет которого происходит в отеле в швейцарских Альпах. Главная героиня Элин, которая после душевных травм, временно приостановила свою детективную деятельность. В книге также присутствует старая семейная история.Героиня оказалась не самой приятной и остальные персонажи не впечатлили особо. Книгу описывают как нечто, во многом схожее с произведениями Стивена Кинга и Агаты Кристи, но на самом деле это просто банальная история, которую можно прочитать за один- пару вечеров. Однако, в ней есть моменты, которые вызывают нервное напряжение.Отель, в котором происходят события, также имеет свою интересную историю. Расследование оставляет вопросы, но в целом завершается успешно. В ответ на вопросы о виновных, их мотивах и подробностях есть ответы, однако некоторые из них выглядят выдуманными. Если не судить строго, то для чтения подходит )