Невозвратный билет
Признаюсь честно: я опасаюсь  читать авторов, книгами которых завалены книжные. Мне сразу вспоминается Донцова с ее мопсами, и это наименьшее, что я хотела бы читать.И вот мне выпадает книга Маши Трауб. Ладно, попробуем.... и я провалилась в сборник ее рассказов.  Даже не знаю, на что похож ее стиль, но она очень точно подмечает детали. Все ее героини - женщины. почти у всех есть обида на мать ( мать  не была нежна, занималась  только своими романами или просто выглядела как белая ворона), дочь на ее фоне была эдакой серой мышью с мешком комплексов. Хотя сборник  назван "Невозвратный билет", лично меня очень зацепила  история "Родные люди". Главная героиня - 45-летняя женщина, несчастная в браке с нелюбимым, нелюбящем, но удобным мужем, которую бесконечно изводит мать. Утешение она находит в полной, веселой, многодетной семье подруги и на работе, она - школьная учительница, обожающая своих  учеников ( и это взаимно).При замене паспорта ей необходимо принести  свидетельство о рождении, которое она не может найти, более того, она даже не знает полное имя своего отца. Женщина решает найти отца. Она попадает в несколько совершенно замечательных семей, где тепла получает гораздо больше, чем от матери и мужа. Горько осознавать, что  жизнь проходит, а вокруг тебя ни любви, ни детей,  какие-о равнодушные люди рядом. очень бы хотелось, чтобы героиня все-таки нашла в себе силы изменить свою жизнь.Похоже, я открыла для себя нового автора и  почитаю у нее что-то еще.
праздник к нам приходит! Источник