Искусство любить
Эта книга зашла мне гораздо меньше, чем впечатлившая когда-то "Бегство от свободы". Возможно, потому что сама тема любви сейчас волнует меня не слишком, а как человек, постоянно рефлексирующий, к своим годам я уже передумала все мысли, которые излагает автор по этому поводу, и они не стали для меня открытием. Да, любить - не то же самое, что быть любимым. Да, по-настоящему любить другого человека может только психологически цельный и здоровый человек, которые любит себя, адекватно относится к миру и всем людям вокруг, разобрался со своими комплексами и неврозами. Иначе любовь как отношения двух людей превращаются просто в комплиментарный симбиоз двух разных неврозов. Другое дело, конечно, что кто из нас возьмётся утверждать, что он полностью психологически здоров... Тогда истинная любовь выглядит в принципе недостижимой. Но стремиться к этому можно, и можно анализировать свое поведение и понимать, чем конкретно вызваны те или иные чувства.Почитав чужие отзывы, ожидала сексизма в книжке, но я бы описываемое не назвала махровым сексизмом. Да, автор постоянно использует понятия материнской и отцовской любви в качестве обозначения безусловной любви и любви, которую нужно заслужить. Но вообще-то в самый первый раз, когда он эти термины вводит, он указывает на то, что это всего лишь условность, названия, и он вовсе не имеет в виду, что матери любят так, а отцы - вот так. Он говорит, что в каждом человеке эти два вида любви сочетаются, у кого-то может преобладать тот или иной. Так что всё не так однозначно, как говорится. Ну, может, слегка попахивает чем-то сексистским, но вполне допустимо для человека тех времен, не прям ужас ужасный. Ну и вскользь упомянутый взгляд автора на гомосексуальную любовь тоже сейчас вызывает вопросики, конечно.Немного непонятной показалась часть, где автор рассуждает о любви к богу. Я вроде как понимаю, что любовь к богу возникает как ответ на какую-то исконную человеческую потребность, и у нерелигиозных людей она тоже должна быть, просто трансформированная в нечто другое. Но я так и не поняла, во что)В целом читается книга быстро, даже не воспринимается прям книгой - скорее какой-то очерк. Но не могу сказать, что книга открыла мне на что-то глаза и побудила к каким-то новым рассуждениям.
Книга прочитана в рамках игры Кот в мешке.