От Босха до Брейгеля. Корабль дураков
Книга, безусловно, красивая. Яркая обложка, отличные иллюстрации, сами страницы приятно оформлены, держать эту книгу одно удовольствие. Однако, как же много, просто предельно многого воды. Весь текст это, восхваление картин художников  и немного из их биографии. Самого текста тоже мало, книга, с виду объемная, имеет текст от силы на 160 страниц, и то с постоянной тавтологией и отступлением от основной сути. Хоть мне и очень интересно творчество Босха и Дюрера, я с интересом разглядывал иллюстрации из книги, каждые  10 минут чтения меня неизменно тянуло в сон. Думаю данное произведение только для коллекции, красиво для глаз, скучная для ума