#Щастьематеринства. Пособие по выживанию для мамы
Книга действительно правдива. Да, я столкнулась с 90% описываемых ситуаций касаемо быта, истерик ребенка, отсутствия помощи, но читать мне было ее тяжело. Хотелось бы, чтобы авторы написав ее еще добавляли что-то позитивное. Развенчивали мифы…мне не хвалило «света в конце туннеля». Да, ее можно прочитать и понять, что я на одна, все через это прошли, но поддержки книга не дает. Так или иначе спасибо авторам за возможность, которую они дали мамам быть услышанными.