Безмолвная ярость
Тема книги разрывает на куски: насилие, бесправие, садизм и вседозволенность, окружённые свинцовой стеной общественного молчания. Сильные превращают в ад жизни тех, кто, согласно общественным представлениям, слабее. В основном женщин. Очень тяжело читать о таких позорных страницах человеческой истории. Особенно, учитывая тот факт, что речь идёт о "цивилизованных" странах.Для заинтересованных или уважающих такое направление в литературе - это книга несомненно будет интересна. Но я ожидала просто детектив, так как практически ничто в аннотации не намекало на подобную тематику. Именно сегодня я не была на такое настроена. А для таких сложных и триггерных тем это важно. Но если исключить этот недочёт и подойти к книге подготовленным - она точно стоит внимания!