Ты никогда не исчезнешь
Книга "Ты никогда не исчезнешь" Мишеля Бюсси оставила меня в раздумьях. С одной стороны, сюжет книги очень сложный и загадочный, и он точно держит в напряжении до конца. Но, с другой стороны, несмотря на интересные повороты событий, она оставила меня с неприятным осадком, особенно в описании отношении матери и ребенка. Автор не очень хорошо проработал персонажей. Не раскрылся вопрос одержимости Мадди детьми и пренебрежения к мужчинам. Кто был отец Эстебана и почему мальчики были похожи?Чтобы запутать читателе было создано много тупиковый ответвлений в сюжете, которые автор потом не раскрыл и оставил без ответа.Впрочем, концовка книги оказалась логичной и без мистики, что порадовало. Книгу читали в совместных чтениях @Chulpan_library
Книгу читали в совместных чтениях @Chulpan_library