Учитель фехтования
Можно понять, почему Дюма мог заинтересовать этот период русской истории и эта история любви – и то и другое довольно тесно связано с Францией: здесь и обычай русского дворянства приглашать в учителя французов, и пристрастие аристократии к французским моде, кулинарии, искусству фехтования и т.д., и довольно необычная история любви дворянина-бунтовщика и француженки, закончившаяся в силу исторических событий законным браком.Но написан роман довольно просто и больше походит на устаревший путеводитель. Тут и прогулки по Петербургу или Царскому Селу, тут и заметки о нравах, и картины охоты на медведей или выступления цыган и обычаи ямщиков, и несколько исторических анекдотов. И в принципе автор с симпатией относится к большинству своих героев. Но как-то все очень поверхностно. Восстание декабристов могло бы вдохновить на весьма сложный, запутанный, и тем не менее авантюрный и захватывающий роман, даже и в духе Дюма, а получился сухой отчет, приправленный скучной историей любви, в которую трудно поверить.