Моррисон. Путешествие шамана
В книге действительно много нытья. При этом у автора есть способности и даже литературный дар. Но слишком много рефлексии, ностальгии. Все пропитано духом упадничества и мизантропии. Несмотря на все ужасы жизни в СССР, в этой стране и в этом режиме все же были и свои плюсы, а многие люди были счастливы. Так устроен мир. Никогда и ничего не бывает слишком хорошо или плохо. Я уж молчу про откровения Лао Цзы, который учил нас относительности этих категорий. Не зря автор написал, что после выезда зарубеж, за пестротой рекламных вывесок и прилавков магазинов он увидел ту же самую унылость и фальш. Только вот почему-то правильного вывода из этого он так и не сделал, наивно полагая, что причина всех его проблем может находиться где-либо еще, но только за пределами его самого.