Дейзи Джонс & The Six
Это оказалась история о запретной любви, об угрызениях совести, о терзаниях. И все это на фоне развития музыкальной группы, ее подъема. Группа создавалась между братьями, поэтому сразу скажу, что это провальная идея, не надо так делать. А потом в группе появляются девушки, там любовь, что тоже накладывает свой отпечаток на развитие группы. Отношения должны быть деловыми, немного дружескими, но не более. Иначе ничего не получится. Все развалится, как и случилось. Не нравилась жена главного героя Камилла. Не одобряю женщин, которые любой ценой будут удерживать мужчину, особенно зная, что он ее не любит. А вот Дэйзи хороша