Четырём смертям не бывать
Прочитал не только книгу, но и все рецензии к ней. Оценки разнятся от лучших до крайне низких. А решил я их просмотреть, чтобы уяснить для себя, что же все-таки я прочитал и как это понимать? Мои опасения подтвердились. Не я один остался с чувством недосказанности от прочитанного и кучей вопросов по сюжету происходящего. Кто такой этот странный дед по имени Ирвин? Ветераном какой войны он является и в каком временном отрезке существует? С чем или с кем и самое главное для чего он начинает бороться и что-же он так старательно скрывал всю свою жизнь и не хотел рассказывать? Вот эти все вопросы остались для меня либо совсем не раскрыты, либо не понятно к чему автор хочет нас подвести. Какая мысль здесь не развита до конца? Что ставится под сомнения в этом произведении? Изначально интригующий сюжет дан для затравки, а вот суть совсем другая. Содержание не соответствует аннотации. На этом пожалуй все. Не хочу дальше развивать свою мысль, а то до чего-нибудь плохого додумаюсь. Ну конечно же это всего лишь мои ощущения.Читайте больше друзья!!!