Терпение лопнуло
Жанр книги  - авантюрный детектив. Серьезно? Детективом тут даже не пахнет, да и дух авантюризма отсутствует напрочь. Если главная героиня совершает мошеннические и преступные с точки зрения закона (да и морали частенько) деяния, то это никак нельзя назвать "авантюрой".
Поначалу Рите можно было только сострадать. Читать, как героиня катится вниз, на самое "дно своей жизни" неприятно. И тут автору "браво"  - написано красочно и реалистично, хотя местами все же утрировано.
И вот опустившись на это самое "дно", когда казалось бы сил нет бороться за существование и выживать, черная полоса чернее некуда и просвета не видно.... Рита решается на преступление. И тут ее понесло и остановиться она не может.
Для меня с этого момента книга потеряла всякий интерес. То, что дальше творит главная героиня, я не понимаю совсем.
Всем хочется красивой жизни. Бесспорно. Но только далеко не все теряют человеческий облик, не все готовы "идти по трупам" (в данном случае это даже бессмысленно). Ситуация с подругами меня даже выбесила малость - не хочешь больше общаться, считаешь, что ты "переросла" их и они не достойны теперь твоего внимания... ок. Ну так и не общайся, уйди красиво и достойно. Но нет, наша Рита каждую унизила и оскорбила. ЗАЧЕМ? Они просто такие как есть и были, ничего не поменялось (при том, что ты сама побывала в подобной ситуации совсем недавно).
Если разобраться, то люди из подобных ситуаций выходили достойно. А тут...Рита работает в банке несколько лет и работу она не потеряла, так что кредит взять для нее не проблема. Жилье можно снять и в пригороде  временно за вменяемые деньги...
Мне показалось что автор хочет оправдать поступки главной героини, "обелить" ее, что ли. Я согласна,что Рита испытала реальный стресс, но все в жизни их испытывают, не так резко, но испытывают. Героиня не вызывает ни какой симпатии.
В итоге к финалу Рита получает-таки желанное повышение в должности, но вот нужно ли ей это? Кажется, что она уже осознанно не хочет сходить "со скользкой тропинки" все глубже и глубже погружаясь в преступный мир.
Финальные строки "Продолжение следует" красноречиво дают понять, что история не закончена. Для меня это финал. Я точно не буду читать продолжение и мне не интересно, что автор еще та напридумывала. Произведение оставило мутный осадок в душе. Не думаю, что стоит терять время на это чтиво.
Книга прочитана в рамках игры "Спаси книгу - напиши рецензию!"