Я, снова я и ещё раз я
Когда-то давно прочитала рассказ автора "Срок авансом" в каком-то сборнике американской фантастики и рассказ мне так понравился, что когда лет десять назад увидела авторский сборник, то схватила его не глядя. А так как с рассказами у меня сложно, то пролежал этот сборник у меня нетронутый до этой осени, когда я, наконец, дозрела. Начну потихоньку, а там посмотрим, как пойдёт.
Этот рассказ в сборнике первый, к тому же привлёк внимание названием. Если не обращать внимание на серию, в которой издан сборник, а это "Шедевры фантастики", то можно подумать, что речь идёт о раздвоении (растроении) личности. В целом так и есть, только дело не в психологии, а в парадоксах путешествия во времени. Кое-что в фабуле рассказа напоминает знаменитый Бредбериевский "И грянул гром", вот только данное…