Десять правил обмана
В общем-то всё, что следует знать про эту книгу, может уместиться в эту цитату:Да. Закажи что-нибудь. Мне нужно сложить свои вещи и решить, что я одену на второе свиданиеУважаемые издатели, я понимаю, что редакторы нынче стоят дорого. Но как вы можете продвигать книгу, если в ней ошибка на ошибке.Я, видимо, должна насладиться скрипя сердце.Для вас, уважаемые редакторы, пояснение - фразеологизм «скрепя сердце» употребляется в тех случаях, когда обстоятельства вынуждают человека делать то, чего он не желает, и ему приходится переступать через себя. Часто из-за стресса и волнения бывает покалывание в сердце, из-за чего человек хватается за грудь, словно пытаясь «скрепить» его.Как же ору каждый раз, когда в тексте попадается такое.Качество книги, даже если там супер сюжет (нет) падает до уровня плинтуса, когда еще и работа редактора пошла прахом. Ради интереса загляну в книжный, чтобы посмотреть фамилию этого безвестного героя.