Трое на четырёх колёсах
Книга, конечно, интересная. Но по сути это не совсем история путешествия на велосипедах. Они часто ездили на поезде, ходили пешком. А повествование всегда отступало на другие воспоминания главного героя. Или заметки того, что их окружает. И это не описание живописных видов, а повадки немцев. Изучение иностранных языков и их применение на практике, колонки в газете, курьезные случаи в этом путешествии и не только. Ненавязчивый британский юмор.
В целом, не плохо, но не совсем то, чего ожидаешь.Тётушка никогда не выходила из дома, не расцеловавшись со всеми домашними. Кто знает, говорила она, всякое ведь может случиться.Джордж, в отличие от Гарриса, - британец до мозга костей. Я помню, как однажды Гаррис оскорбил патриотические чувства Джорджа, предложив ввести в Англии гильотину. "Это гораздо гигиеничнее", - заметил Гаррис. "А мне плевать, - вспылил Джордж. - Я англичанин и хочу умереть на виселице".Ни один истинный немец не позволит, чтобы заведённый порядок нарушался такой неуправляемой вещью, как Солнечная система. Будучи не в состоянии управлять погодой, он её попросту игнорирует.