Миллионы женщин ждут встречи с тобой
Очередная моя встреча с мужчиной, который никак не очаровал бы меня в реальной жизни и, увы, не очаровал своей книгой. Книга же, между прочим, названа любовным романом, но на самом деле представляет собой художественно обработанную историю написания статьи для мужского журнала, посвящённую знакомствам в интернете. Автор, он же ГГ - как же мне всегда сложно отделить реального человека от его литературного alter ego! - тридцативосьмилетний журналист, инфантильный до безумия и искренний (хочется надеяться, что хоть искренний) до бесстыдства. Как ни странно, у меня возникла параллель с единственной пока прочитанной книгой Сафарли, хотя там тематика совершенно другая. Но очень похож сам человек: именно как ужасно незрелый для своего возраста мужчина в поисках любви, томимый не только тоской и…