Современный справочник воспитателя детского сада
Смешанные у меня чувства от этой книги. Вреде как и полезная, но этого мало.Очень много времени уделено практическим занятиям: рисование, аппликация, спортивные игры и тп . Подробно описаны элементарные вещи, например, как вырезать квадратики и клеить их или как делать зарядку. Шитье, наоборот, как для вундеркиндов, дети шьют и куклы-матрешки и медвежат.Мне было мало практических советов как адаптировать, привлечь, слышать и тп ребенка. Например, цитата «Как принять ребенка из рук матери?... На это счет каждый воспитатель даст свой ответ. Но надо помнить о том, что иногда ситуация складывается таким образом, при которой не в состоянии помочь советом не один опытный специалист. В таких случаях полагаться нужно только на собственную интуицию....». Да, но хотелось бы реальных примеров где воспитатель в состоянии помочь. Разные подходы и тактики.
В книге в общем рекомендации воспитателю давались, например то, что  нужно говорить спокойным тоном, быть опрятным и приучать детей к дисциплине, но этого мало.
Мне понравились игры в конце книги, полезно их помнить.Мой вердикт таков: если вы молодой и начинающий воспитатель и собираетесь работать с детьми, то книга будет вам полезна. Если же вы опытный воспитатель, то можно просто полистать книгу чтобы вспомнить различные занятия и игры с детьми.