Змей Уроборос
Наверное чего-то подобного и стоило ожидать от книги 1922 года. Особенно когда читаешь много современного фэнтези. Наверное для своего времени книга была увлекательной. Но вот через более чем сто лет - кажется нудноватой. Сюжет в принципе довольно обычный: противостояние двух стран, одной из которых правят Демоны, а другой - Колдуны. Ну и да.  Всё это происходит на Меркурие. Видимо тогда это было популярно.  Ну и самое удивительное что Демоны в книге оказываются более человечными и благородными чем Колдуны. Множество расс, которые подчиняются то Демонам, то Колдунам и куча отсылок к мирофолгии. Ну и немного старомодный язык. Так что читать книгу не так легко как хочется. Кроме этого не хватало погружения в сам мир. Так что продолжать серию однозначно не буду.