Почему дети убивают. Что происходит в голове у школьного стрелка
На самом деле, от прочтения я получила не совсем то, что ожидала.
Ожидала я аргументированный "расклад" детской психики со стороны психиатрии, фактов, происшествий, объяснение причин. В целом, тот же Дуглас, к которому периодически отсылает нас автор, как раз и дает объяснение поведения маньяков по пунктам чуть ли не от рождения до окончания преступлений и я рассчитывала, что Питер Лангман так же устроит нам что-то подобное.От случая к случаю, от ребенка к ребенку, автор отсылает нас к одним и тем же понятиям:
нарциссам,
психопатам
психотикам
травмированным личностям
Но почему конкретно эти дети так поступили? Огромное количество подростков проживают с такими же чертами. Многие подростки лишены внимания и уважения со стороны семьи, но не все же берут оружие в руки?Да, автор представил нам вырезки из биографии стрелков, вырезки из дневников, попытался как-то объяснить последовательность их мышления, выделил их комплексы, которые возможно привели к такому поведению, шизотипические черты, но на этом все. Если прочитать тот же "колумбайн", то ко всему тому, что описал автор можно прийти самостоятельно.Местами, тоже есть вопросики к таким разборам, потому что ну слишком уж они примитивны, например:"Дилан пытался притупить свои эмоции, он писал "Все мои чувства ушли" - здесь мы видим отстранение от эмоционального участия в жизни к спасению в бесчувственности".Да ладно, Карл, добро пожаловать в мир подростков! Ну.. как-то... Этот разбор тянет на статью, но не на книгу.А вообще до этого автор писал о способности травмированных людей врать и искажать реальность, поэтому странно, что где-то автор принимает слова за истину.  Далеко не факт, что это правда, когда ребенок пишет "у меня нет чувств". Это такая же попытка показать свою осознанность и власть над миром и собственным "я". Ну правда,  очень много у меня вопросов осталось к самому автору. И еще:
- Дилан писал "Я - Бог" - это определенно проявление нарциссизма. Книга на 40% состоит из догадок автора, если бы я была адвокатом, то кричала бы "Протестую! Это домыслы!". Почему автор подробно не проанализировал окружение, триггеры, которые провоцировали такое опасное для общества поведение? Этого нет, но на протяжении всей книги Питер делит ситуации на черное и белое из серии: "Если стрелок говорит, что ему грустно, значит он грустит. Поэтому он так поступил". В общем, даже если и так, все равно для меня в книге так и не случилось каких-то аргументов.Периодически я замечала тавтологию, когда по факту предложение с одной и той же мыслью автор повторял и перефразировал несколько раз с целью добавить воды.В сравнении в другими книгами и авторами, которые также изучают поведение серийных убийц, преступников, Питер Лангман проигрывает.
В других книгах есть:
1. Сравнительный анализ - норма и патология.
2. Конкретная история жизни и выделение травмирующих ситуаций, которые и сформировали преступную личность.
3. Обращение внимание читателя на триггеры, на моменты, которые спровоцировали нападения.
4. Обращение к психологии и психиатрии, пояснения.То есть, в других есть конкретика, а здесь просто вода на воде, поэтому после ознакомления с книгой вопросов осталось больше, чем ответов. Детская психика - вещь хрупкая и поэтому особенный интерес вызывают ситуации, когда нежное, еще несформированное существо идет на подобные преступления. Читая подобную литературу наоборот хочется разгадать глубины человеческой психики и интеллекта, понять агрессию, ее причины и истоки.К огромному сожалению, я не узнала из книги чего-то нового, открытия детского мира и психики не случилось, увы. Возможно, это потому что я читала другие книги данного жанра на эту тему, читала "Колумбайн". На мой взгляд ошибка книги в том, что изначально вопрос построен неправильно и все сводится к тому, что предугадать такие действия со стороны детей практически невозможно. Многие сталкивались с буллингом, с насилием в семье, травмами, многих детей и тревожную симптоматику игнорируют близкие, но не каждый идет на такой шаг.