В глубине ноября
рассказчик детских историй...— человек ищущий.
Он ищет скрытые движущие силы этого мира безопасности и опасности, того само собой разумеющегося мира доброты и жестокости, яркого света и непроницаемой тьмы.
И если есть в этом мире какие-либо серые оттенки, то это вовсе не цвета мрака, а цвет этакой волшебной пелены, столь необходимой для невысказанных и скрытых в прекрасном рассказе мыслей.
В книге для детей всегда должно быть оставлено что-то необъясненным, недоговоренным и ничем не проиллюстрированным.Туве Янссон
Из речи, произнесенной по случаю присуждения Международной золотой медали Андерсена.Глубокой осенью шестеро существ по необъяснимому внутреннему порыву устремляются к одному месту. Тревожное состояние предзимья в природе будит тревоги в душе и побуждает к каким-то…