Девять совсем незнакомых людей
Бралась за чтение я бодро, книгу специально к игре не искала, она была в моём вишлисте. С автором я знакома, читала у неё две книги и смотрела сериал. И вот из-за шикарного сериала, я почему-то однажды для себя решила, что Мориарти создаёт хорошие сюжеты и умеет держать интригу. Но не всё из этого верно.В очередной раз постарались оформители книг, или кто там пишет аннотации. Сложилось впечатление, что я берусь за детектив. Начиналось всё как-то...заманчиво.Сюжет был лёгок, автор интересно представляла нам персонажей, потихоньку вводя в сюжет одного за другим. Характеры у неё получились разные, занимательные, с ними были интересно знакомиться. Было интересно ждать, что же с ними произойдёт.Но книга шла, ничего особенного не случалось. Не скажу. что меня это начало раздражать, но я…