Двойная жизнь Дианы Фогель
Я даже не знаю с чего начать... Эта книга меня очень разочаровала. Давно хотела познакомиться с творчеством писательницы и закончилось это печально.
Книга вообще никакая. Местами мне казалось, что в книге не хватает пары абзацев, а то и глав. Всё очень скомкано. На условности можно было бы закрыть глаза, если бы в истории присутствовала пара-тройка шуток, разряжающих обстановку или сюжет, который не выглядел бы, как лоскуты ткани разного цвета, сшитые вместе. Тут как раз слишком очевидны были проблемы истории, ничего не могло перебить дыры и нелогичное поведение персонажей. Серьёзно. Мне казалось, что у абсолютно всех героев, есть какой-то переключатель, что работает в рандомное время, из-за чего и кажется, что я пропускаю куски текста. Язык автора также не помогает делу, он ну очень скудный.
Можно ещё сказать об одной из главных проблем книги - Диана Фогель. Это одна из самых мерзких главных героинь, про которых я читала. Она агрессивная, несдержанная, наглая и никого не слушает, что потом сыграло с ней злую шутку. Не знаю, как можно было прописать главную героиню так, что самым мерзким персонажем была она, а не "злодей" истории. Про любовную линию могу сказать... Парень БЕГИ, оно тебе не нужно.
Но с этим, ладно, я смирилась. Это даже не худшее что было. А что тогда? Финал.  ГосподЕ! Это же надо было так его написать, чтобы от первоначальных характеров персонажей не осталось и следа. Сработал тот самый рычаг, который сделал из говняшки - конфетку. И это вообще никак не обосновано. Персонажи просто стали... хорошими!? Для супер мега счастливого финала, я так понимаю. А последний сюжетный поворот? Драма на 5 страниц. Зачем вот она была нужна? Смотрелось ну очень натянуто, никаких эмоций типа - "Неужели они не смогут быть вместе!? Мне так грустно за них! Боже, ну как же это так!" - не было, потому что от книги я не получила вообще никаких эмоций. Как можно переживать за персонажей, к которым ты совсем не прониклась.
Смотря на библиографию писательницы, и на дату написания самой книги, понять сложно была ли эта работа одной из первых, или же за плечами был опыт написания нескольких книг.  Думаю, что всё же рискну, уже не прочитать, но прослушать в аудио, одну из последних работ автора, не оставляю надежды, что она сможет расписаться и выдавать неплохие романы.