Клей
Ирвин Уэлш "Клей"Обидно. У Уэлша я прочла немало книг, и всегда воспринимала их на ура. Обилие мата, грязных сцен, наркотиков, бухла, ненависти, драк, секса и куча просто реально мерзких описаний - это то, что притягивает меня, точно не наоборот.Плюсом в книге было упоминание уже родных героев из его первого романа "На игле". Который, к слову, мне зашёл.Но тут я впервые устала от Уэлша, слишком много героев, слишком много временных промежутков, слишком много сцен, как по мне, на сюжет не влияющих.Наверно, главная причина, почему сейчас не сложилось - я не увидела целостности сюжета.С реальной грустью ставлю 6/10, но все же порекомендую всем, кто любит трэш, грязь, описанные неповторимым грубым языком Уэлша.