Дикая Флетчер
Дикая Флетчер18+480 страницМать увозит маленькую Келлу, с Аляски когда той не было и двух лет, в связи с тем, что не готова жить без какой -либо цивилизации, и мириться с работой мужа, после любой контакт с отцом теряется, а спустя 24 года поступает звонок, что отец болен... И конечно же она отправляется туда, чтобы наладить отношения, но ей придётся столкнуться с трудностями.. Данная серия попала ко мне абсолютно случайным образом, и начав её читать первые 150 страниц были тяжкими в восприятии... Мне было скучно,не было абсолютно ничего, чтобы меня могло зацепить и только ближе к двухсотым страничкам.. Да и то с большой натяжкойВсе действия в большинстве своём происходит на Аляске, и это невероятно круто, и атмосферно очень нравится как описывает красоту природы автор! Хочется сразу же…