(Девочка)⁰
Микита Франко "Девочка в нулевой степени"Это было бы прекрасно, но...Начну с того, что мне очень импонирует автор, а за его судьбой после закона о запрете ЛГБТ слежу на канале. (идиотка, так и не купила вовремя "Лев"!!!) Эта книга поднимает сразу несколько социальных тем. Семейные ценности, религия, самоидентификация гендера (не уверена, что верно выразилась), отношение к самоубийству близкого человека, религия, любовь. Написано все ярко и живо, героям веришь, язык Франко любим и узнаваем. Но черт! Поднять столько тем и быстро их свернуть - я расстроилась. Книга по объёму чуть больше ста страниц, и разумеется на них все это не уместить. Мне кидали отрывки, бесспорно, годные, но все же отрывки. Поэтому максимум могу поставить 8/10, но рекомендовать буду всегда. И отдельно добавлю от себя плюсом - тема принятия своего гендера. Я ранее слышала о таких людях, но не совсем понимала, что это значит. В принципе, даже такая короткая книга дала мне понимание. Спасибо.