Химера убойного отдела
Книга наполнена приключениями, расследованием.
Эмоциями. Дружбой и любовью.
Интересными персонажами, объемным миром.
У истории закрученный сюжет,
сильная героиня, благородный герой, интересная интерпретации мифологии, расследование, друзья.Произошло убийство, на котором нашли героя, химеру во втором облике.
Наша героиня, вполне закономерно, им заинтересовалась.
Пока, правда, больше профессионально, ведь она работает следователем в государственной службе ФБР!Героиня - дама с сильным характером: знает что хочет, себя не обманывает, доверчивостью других не пользуется. Ведет себя достойно с теми, кто заслужил!
Герой – благороден. Воспитанный, образованный. Но с поломанным непростым прошлым.
Пожалеть и плакать?
Да зачем? Когда можно пользоваться… хммм, его способностями!
Завтрак готовит обалденно, собеседник достойный, да и на работе оказался к месту!...
А какие друзья и сотрудники у них! Таким и верить - можно и нужно!
Да и отдохнуть в ресторане есть с кем!Убийства продолжаются, с первого взгляда - не связанные друг с другом.
Но профессионализм не обманешь. Как и наработанную интуицию!
Постепенно всё раскрывается и распутывается.
И, казалось бы, хорошо же?
Вот и героиня начинает понимать, что её смущает в отношениях, почему она ведет себя иначе, чем обычно.История, в которой наворочено множество интересностей: расследования нескольких убийств, отравлений.
Специфика работы следователей, психология и мозговой штурм.
Важность доверять, важность не болтать, не разглашать.
Опасение ловли на живца, переживание, ответственность за мирные жизни простых жителей.
История хоть и происходит в фэнтезийном мире, но поднимаются те же вопросы, те же действия, реакции, важность знакомств, что и в реальном мире.
Что не везде и всюду может проникнуть следователь, даже с высоким статусом.
Что пока есть такие люди, оборотни, места, связи, где может сыграть роль твой статус в обществе, деньги, влияние и знакомства.
Да, это печально. Но это правда жизни, которая делает эту книгу еще реалистичнее!Повествование ведётся от лица героини.
Еще реалистичности добавляют всякие приговорки про мышей. Сразу вспоминаешь, что герои с кошачьими зверями!Героиня умная, самостоятельная. Она любит свою работу.
Ей важно найти преступника. Для этого в мыслях прокручиваются все участники.
Не всегда это приятно для окружающих, но как иначе потом защитить невиновных в глазах начальства и общественности?
Герой внимательный, заботливый, умеет готовить и летать!)
Еще - крааасииивый!) ммм!
Умный, наблюдательный, ведь в нем часть от орла!
Романтичные отношения развиваются постепенно. От дружеских до страстных!
В них веришь, что именно такие они друг другу нужны! Что эти чувства пройдут через испытания и вопросы.Получила удовольствие от чтения детектива!
Как и остальные книги Автора: круто, гениально, романтично, предвкушающе!
Хороший объем страниц, хватит насладиться прекрасной историей!