(Не)счастье дракона. Новый год в Академии
Эта книга из цикла Академия магии в Новый год получилась абсолютно "неновогодней")) Напомню что смысл серии - три автора имея одинаковую завязку придумывают свои истории для героев и если первая от Алисы Ардовой мне понравилась, то эта скорее нет....Главная героиня Саманта ненавидит драконов, они виноваты в том что ее род прервался, а сама она скрывается. Однако по насмешке судьбы ее выдают замуж именно за дракона. Сбежав от жениха и поступив в магическую академию что бы выучится на портальщика девушка снова с ним сталкивается - после выпитого бокала вина просыпается с женихом утром... и уж теперь Эллион Карр ее отпускать не намерен... Мигом обручаясь с ней снова.  Ну а дальше уже предстоит следить за приключениями героев и за тем как эта история закончится.Сразу скажу что было скучно ... Мне вообще в последнее время везет на скучные книги, которые начинаются интересно, а затем сюжет просто стопорится. Плюс мне не понравился сам стиль автора - слишком конфетно сладкий. Да и главная героиня умом не блещет ... Порой даже жаль было главного героя что он терпит ее и любит. И еще мне ну очень надуманной показалась сама версия ненависти ее семьи к драконам и к тому что произошло в прошлом. Развязка об Аталанах показалась мне слишком скомканной и неинтересной, поэтому больше тройки я этой истории поставить не хочу.