Проснись в Никогда
Трудно писать рецензию на данную книгу, избегая спойлеров, поэтому заранее предупреждаю, что, вполне возможно, они тут появятся.
Больше всего меня удивили не сюжетные дыры, нестыковки, откровенные ляпы и развороты на 180 градусов, в которых книгу не обвинил только ленивый. Больше всех меня поразило, что поклонники Пессл смогли рассмотреть подобные слабые стороны творчества их любимицы только к третьей книге. Меня же лично эти дыры, нестыковки, рояли в кустах, оборванные нити и отсутствие ответов напрягали еще с Теории катастроф (в финале которой мы имеем именно рояль в кустах, а никак не уау-эффект и не крышесносный непредсказуемый твист), в Ночном кино роялей этих уже было множество, и к Проснись в никогда я к ним уже даже порядком привыкла, не удивлялась и просто читала, по большей…