Бука
Буки -загадочные существа из другого мира. Волей странных тётенек оказываются в принудительных няньках в нескольких семьях. Или нет (истинная причина трудоустройства бук особо не раскрывается). Просто в какой-то момент часть взрослых, под благовидным предлогом, усылают из городка, а присматривать за детьми поручают шерстистым Уруру и Урырррыррррам.
Любопытная ребятня стремится размотать этот странный клубочек и понять кто же теперь живёт в их шкафах. Но в распоряжении юных сыщиков только небольшая книжица и довольно застенчивый халат.
История динамичная, но хватает откровенно затянутых, бытовых сцен. Возможно, они нужны чтобы призвать жизненный опыт юного читателю.  Тем самым дать ему получше прочувствовать сюжет.  А может это просто авторская фишка.
Существенный минус -сюжет обрывается в довольно драматичном месте.  Предполагается что дома окажется продолжение. Считаю, что для категории 6+ это недопустимо.