Оливер Лавинг
Книга начинается вполне себе мило, двое подростков, звезды и первая влюбленность. Но повествование приводит к трагедии, где Оливера ранили при перестрелке в школе и он оказывается в коме.
Далее я погрузилась в унылые дни героев.  Матери, которая последние 10 лет ворует и обитает у койки своего сына. Отца-алкаша, но его история в основном проявляется уже в конце. И Чака, младшего брата жертвы, наверное единственный, чья жизнь еще кое-как разнообразна, но тоже бессмысленно проходит. 
А, есть еще мопс Эдвина и пожалуй это единственный персонаж, который мне понравился и вызывал эмоции - сочувствие. Потом раскрывается еще история Ребекки, но за счет этого к концу книга хоть чуть-чуть обретает смысл и движение.
Потому что остальные 300 страниц мы топчемся на одном месте.  Не отрицая, возможно…