Токийские мстители. Том 1
Вообще изначально  мало что знал об этом произведении, как то весь хайп прошёл мимо меня  ( и только благодаря брату который мне все уши прожужал про эту историю решил попробовать глянуть аниме, на тот момент оно меня не сильно зацепило, не знаю с чем это связано, ( возможно просто в настроение не попало) , тем не менее завязка мне показалась любопытной, ( а-ля "эффект бабочки" Только с более подростковым уклоном скажем так) , и в общем я наконец-то решил добраться до первоисточника ( и заодно проверить действительно ли он достоин  такого внимания). Что же я могу сказать, первую половину  я считаю   действительно не плохой  , конечно приходилось закрывать глаза на некоторые условности ( типа того что персонажи в основном школьники, но при этом родителям вообще как будто пофиг что их дети приходят домой   с разбитыми чуть ли не в мясо лицами, да нам показывают что  некоторые герои тут из не благополучных семей, или вообще типа детдомовцы, но блин не все же)), в принципе единственная проблема в сюжете как мне показалось это то  что сам мир здесь находится как будто чутка в вакууме, почти никак не показана жизнь персонажей вне всех этих разборок, да и блин даже полиция здесь появляется 2 - 3 раза за весь сюжет), как будто окружающим вообще всё равно что куча гопников регулярно друг друга метелят посреди бела дня)), короче внешний мир вообще не ощущается.  Но  при всём этом должен отметить что история  затягивает, ( мне  на удивление реально было интересно чем всё закончится) , автор  держит в напряжении за счёт того что всё время усложняет задачу, только ты думаешь что хуже уже быть не может, как Такемичи попадает в ещё большую задницу чем обычно, ставки постоянно растут. ну и мне кажется нельзя не отметить самого гг, он цепляет за счёт своей реалистичности, ему страшно, он боится умереть, да он постоянно ноет, но несмотря на это у него есть какой то внутренний стержень ,  ( реалистичное поведение очень выгодно отличает его от большинства всех этих типичных анимешных попаданцев, ( которые супер прокаченые чуваки на которых вешается каждая Вторая девчонка)). В общем на первый взгляд манга кажется действительно неплохой, любопытная история, неплохие персы ,некоторые из которых правда достаточно шаблоннны ( типа майки, который просто Ходячая сюжетная имба)  но попадаются и колоритные герои ( вроде того же кисаки, или тайдзю шиба, здоровенный бугай отморозок, который подобно вину дизелю затирает пафосные цитаты про ВАЖНОСТЬ СЕМЬИ, при этом избивая своего брата и сестру)). Но все вышеперечисленные плюсы я могу отнести к началу манги потому что с середины сюжет уже начинает провисать ( появляются какие-то братья которые хотят отомстить, какой то одноклассник гг который ранее даже не фигурировал в сюжете, какие то флэшбеки левых персонажей на всю главу) , в общем начали закрадыватся  ощущения что автор начинает тянуть резину, ( но  всё таки на общей Эпичности происходящего автор смог ещё какое-то время удержать интерес к истории) , и вот тут вот создателям бы остановится, ( плюс сюжет подошёл к логичному концу, Такемичи всё разрулил, ответы на вопросы даны,  в конце происходит мощная заруба  , в общем всё хорошо). Но автор зачем то решил доить идею до последнего,  и признаюсь честно я не смог дочитать эту ахинею до конца , ( дослушал пересказ на ютубе) ,  ( всё окончательно превратилось в какой то  сериал для домохозяек, какая-то Тëмная сущность, бесконечные братья, сëстры, и прочий бред, я уже в какой то момент думал что все возьмутся за руки и начнут танцевать)) , ( финал в итоге вышел ОЧЕНЬ приторным, гг смог всё исправить прыгнув ещё дальше во времени, и в итоге все добрые, между собой дружат и тд). Короче могу сказать что это отличный пример того как можно испортить изначально неплохую ( пускай и всё равно наивную ) историю,  ( тем не менее я считаю что за исключением последней сюжетной арки это в целом нормальная история,  да чересчур Пафосная, смотреть на серьëзных щах как подростки строят из себя крутых и забивают друг другу стрелки довольно проблематично)), ( может лет в 14 - 16 весь этот Напускной пафос на меня и сработал бы, но не в 24) , но тем не менее я признаю что для своей целевой аудитории здесь есть всё что нужно , ( да и в целом повторюсь первую половину я тоже прочёл не без интереса).