Невероятные женщины, которые изменили искусство и историю
Именно их напоминает мне книга. И по слогу, и по повествованию, и по сюжету. Это короткие зарисовки о женщинах, которые оставили след в искусстве. Но есть одно Но. Автор как будто пыталась балансировать между рассказом о себе (как из искусствоведа я стала писательницей) и рассказом о художницах. Баланса не получилось. Иногда в эти короткие рассказы попадал текст с описанием картин и их художественное осмысление. Я так и не поняла, что именно хотела донести до нас автор. Если это мысль о сложности жизни женщин-художниц, то она совсем не нова. Если это мысль о том, что нового привнесли женщины-художницы в искусство, то она оказалась не очень внятной. Ощущение от книги очень скомканное. Плюс книги - иллюстрации и качество печати.