Верни мне мой 2007-й
… Верни мне мой 2007
Где я тобой и ты со мной
На черных челках и узкачах
Где для тебя всегда играют
Robots Don’t Cry - Верни мне мой 2007Для меня всегда было непонятно почему именно 2007 стал таким мемным. Ну, то есть, мои поворотным годом стал 2009, когда поступила в столицу в университет, сменила обстановку и тд. Возможно, причиной для 2007 была смена субкультуры (с панков на эмо), подрастали дети начала 90х, страна выползла из одного кризиса и ещё не вкатилась в следующий.Давайте ближе к книге.
Автор – главный герой. Мол в 2017 он нашёл свой дневник в ЖЖ (LJ), решил освежить воспоминания. Каждая глава соответствует одному месяцу и имеет аннотацию в виде цитаты из песни. Если вы читаете не первую мою рецензию, то могли заметить, что я тоже люблю цитировать музыкальные произведения,…