На мраморных утесах
Есть мнение, что это магический реализм. По-моему, это типичное произведение немецкого романтизма, оно отлично прокатило бы в начале XIX века.Он [брат Ото] охотно называл людей оптиматами, чтобы дать понять, что всех можно причислить к врождённой аристократии этого мира и что каждый из них может подарить нам самое высокое. Он воспринимал их сосудами чудесного и признавал за ними, в качестве высоких творений, княжеские права.Так и представляю себе белокурых бестий, седобородых мудрецов и прочих отважных викингов и благородных арийцев. Ну и огненный Рагнарёк -- вместо стандартного ледяного.Красиво пишет, да. Местами непонятно.всё бесценное достаётся нам только случайно, лучшее — даром
[см. также фразу, которую я вынес в заголовок]
[...]
Искусство умения так заострять свой взгляд брат Ото называл «отсасыванием времени» — даже если он имел в виду, что абсолютная пустота по эту сторону смерти недостижима.В целом стиль напоминает мне о Ницше и категорически мне не нравится: многословно и выпендрёжно. Мысль тонет потоках выспренних слов.Так мы нередко много часов шли по болоту и плавням. И если я не описываю подробностей этой дороги, то лишь потому, что мы занимались вещами, лежащими за пределами языка, а значит, не подчиняющимися чарам, производимым словами.И вот тут он соврал! Сейчас подробнейшим образом расскажет, почему не рассказывает. И потом ещё целую главу будет описывать ту самую дорогу, о которой обещал не рассказывать. Честное слово, лучше бы они все там заблудились и утонули к дьяволу в болоте как поляки под предводительством Ивана Сусанина.
В английском языке для этого есть прекрасное слово logorrhoea = недержание речи, словесный понос. Из первых 8 глав можно прочитать одну -- любую. Этого будет вполне достаточно, чтобы проникнуться райской идиллией места. Остальное в топку!Среди бесчисленных, бесконечных и бессмысленных описаний природы, растений, зверей и рептилий, а особенно -- пьянок, автор временами вспоминает и о деле, т.е. о Старшем лесничем. Принимая во внимание время создания книги, Старший лесничий -- это, видимо, Гитлер.Именно в этом проявлялась искусность Старшего лесничего; он отмерял страх малыми дозами, которые постепенно увеличивал и целью которых был паралич сопротивления.Параллели абсолютно прозрачны. Даже странно, что в 1939 году в Германии такую книгу издали.
Можно построить (слава богу, пока не во всём) изоморфизм между тем, что описывает Эрнст Юнгер, и тем, что я вижу своими глазами в последние годы. Не буду развивать идею -- во избежание оскорбления чьих-либо тонких чувств. Отмечу лишь, что и всем "распорядителям и новым теологам" легко найдётся место и в нашей реальности.Эрнст Юнгер, очевидно, очень известный писатель, он написал целую кучу всякого разного, все его знают и ценят.
Я о нём узнал только что впервые. Ближе познакомиться не хочу.