Блуда и МУДО
Вот откровенно не хочется писать негативную рецензию (да и рецензию вообще), потому что книга максимально "не моя". Задумка показалась классной, аннотация заинтриговала, да и к сатирам я отношусь хорошо... Но реализация настолько сильно раздражала и выбешивала, что все плюсы книги для меня испарились. Внутренний литератор подсказывает, что меня и должен выводить из себя герой, а после прочтения и должен остаться горький привкус, сатира так и работает — но негативных эмоций для меня оказалось слишком много.Да, есть интересные цитатки и фишки. Самая классная, на мой взгляд — придумывание аббревиатур, которыми герои активно пользуются. И принцип составления дерзко-нагловатый, но органично и забавно смотрящийся, да и используются они действительно часто. Момент в конце книги, где герой…