Пагубная самонадеянность. Ошибки социализма
Это моё мнение. Скорее назвал бы его отзывом, рецензия - это что-то более серьёзное. Книга попалась случайно. Заинтриговало название, поэтому решил прочитать. Добрался до середины и понял, что далее читать становится не очень интересно. В книге рисуется очень упрощённая картина развития цивилизации. Ко времени написания данной книги человечество уже успело пройти через великую депрессию и множество других не таких крупных кризисов.  Автор считает, что рынок всё уравновесит и выровняет.  Однако без грамотного регулирования этого самого рынка его постепенно захватываю монополисты и конкуренция, практически, прекращается. Не буду вдаваться в детали, это и так образованному человеку понятно. Кроме этого существует масса других сложностей функционирования рынка. Не подумайте, что я ратую за социалистическое планирование и регулирование. Просто мир неизмеримо сложнее, чем это показано в данной книге. Поэтому на мой взгляд она представляет собой сомнительную ценность.