Затмение
Когда я читала первую часть, то нарочитая простота речи была даже очаровательной. Во второй части стало казаться, что книгу написал какой-то старательный школьник, которому страшно захотелось сотворить что-то такое детективное. Но если старания школьника можно было ещё как-то вознаградить, то это ж вроде прям всемирно признанный автор. И я подумала: нафига это вообще было переводить на русский?Слабый сюжет, никакой язык (даже с поправкой на перевод), ноль интриги. Чё там говорите, атмосфера Исландии? Да я вас умоляю. Пришвин и то интереснее в смысле атмосферы.Плоско, вот правильное слово. Это очень плоская книга. А ещё пресная.