Верни мне мой 2007-й
Есть в этой книге что-то очень теплое – наверное, описание отношений главного героя с Наткой (Наташей), девушкой, которая обладает необычными способностями, может читать мысли, а потом ближе к концу книги – влиять на поступки людей. Отношения эти очень хрупкие, поцелуй (а их три на всю книгу между влюбленными) у автора получился волшебным. Само повествование ведется от первого лица, и рассказывает о годе жизни парня – 2007-м, которое основано на записях в «живом журнале», позабытом и открытом спустя примерно 20 лет после забвения. Студенческая жизнь (учеба и досуг), подготовка к экзаменам, походы на концерты, воспоминания о появлении соцсетей и переписки в «аське» - элементы книги Сержа Брусова. Возможно, когда-то в будущем, эту книгу будут воспринимать как хронику эпохи.Натка, хоть в…