Невеста дракона
Я прочитала этот шедевр за полдня.Это было так плохо, что хорошо, честное слово.Если «Король Неверленда» было читать прям противно, то эта книга до слез смешила своей абсурдностью.Тут ооочень много 18+, сюжет на грани добра и зла. Объем прям малюсенький, опечаток до тучи, но если бы у этой книги была экранизация, то ее бы уместили в серию 22 минуты. В 216 страниц автор умудрилась уместить контракт с демоном, абьюз, домашнее насилие, влюбленность в дракона, конфликт и разрешение конфликта. В 216 страниц, Карл!Вообще, всю книгу складывалось впечатление, что это история школьницы периода пубертата, которая пересмотрела мультики про принцесс, но решила добавить пикантности, чтобы с подружками похихикать.И, как мы с девочками на СЧ подытожили: один хорошо, а два лучше, if you know what I mean