Изоморф. Маг
Будто наконец осознав, что двумя предыдущими книгами доставляла нашему Олегу-мужику невыносимые страдания, всякий раз уводя у него из-под носа женские прелести, Лисина в новой части успешно реабилитировалась и устроила своему герой какой-то секс-марафон. Ура, браво, вот молодца и тому подобное.К несчастью, ничем больше книга как-то и не выделилась. Главгерой больше не лазит по загаженным подземельям, а играет роль чистоплюя-мага и... читает книжки в библиотеке. Целыми днями. Сюжет словно утонул в бытовухе. Контора - дом, дом - контора...Мда, ну такое.Скучнейшее времяпрепровождение разбавляется новыми персонажами и слегка географией, которая подозрительно похожа на среднестатистическую Японию с самураями, ниндзями да катанами. Очень жаль, что фантазии автора не хватило на что-нибудь более индивидуальное, хотя ладно, это же не Сандерсон, в самом-то деле.В принципе, сказать мне больше нечего. Какая-то проходная часть оказалась, пусть в ней и открываются многие тайны местечкового мирозданья. Возможно, книга не впечатлила именно этим. Даже дальше читать слегка перехотелось. С другой стороны, там всего две книги осталось. Ну посмотрим, в общем.
Ищем неприятных барышней по игре "Инь и Ян" в группе Белая Сова