Флирт за чашкой кофе
МНОГО О ЧЁМ, НО ТАК И НИ О ЧЁМРецензия на произведение "Флирт за чашкой кофе"Буду, как всегда, предельно откровенен и, возможно, несколько категоричен в суждениях.
     Быть может, исходя из манерного, даже настраивающего на лирическую волну сочного названия произведения, автор ставил себе задачу охватить и представить на суд читателя определённый фрагмент жизни своей Героини в этакой лёгкой, расслабляющей, а местами и приятно-эротической атмосфере, ну, и заодно расставить некоторые вехи на отдельно взятом «героическом» отрезке её жизненного пути. Однако, как по мне, прямо скажу, не могу отнести данное повествование к разряду удавшихся. Оно оказалось сумбурным, небрежно написанным в литературном плане. Будучи знакомым с другими литературными образчиками Автора, можно было бы предположить, что данное произведение - одно из дебютных, ранних в его творчестве, а потому и несовершенно. Но ведь это не так. Просто, у любого Автора могут быть и откровенно неудачные «проекты». 
     Но обо всём по-порядку.
     Не то повесть, не то безразмерная новелла не только в художественном, а и в постановочно-сюжетном плане страдает, не выдерживает критики. Оттого прочитанный текст не смог вызвать во мне положительного отзвука. Не случилось ожидаемого приятного погружения в преподносимые приключения Героини. Да, впрочем, и приключениями их назвать сложно, так, некоторые её по большей мере непрезентабельные похождения. Зато мы наблюдаем знатную любительницу встрять по выпивке, желательно коллективной, и чтобы непременно с присутствием мужского пола. А уж там, что бог положит, как покатит… Глядишь, выгорит с кем-то и по интиму зацепиться… Чаще удел Героини таков - примитивное, бездарное времяпрепровождение и мелкие, ничего не стоящие и ничем не примечательные любовные интрижки в кругу не ахти какого интеллектуального пошиба особей мужского пола, сплошь и рядом вроде как западающих на Героиню, что немало тешит её самолюбие. Ну и, само собой, разумеется, не без рефлексий интимного характера и сексуальных соблазнений. Да, Героиня себе не изменяет, по-прежнему безотказна и любвеобильна. Правда, теперь уже действует более избирательно, по личной симпатии. Хотя..... Но всё же, чувствуется, повзрослела... Это я в сравнении с предыдущими новеллами цикла. Но продолжу... И вся эта не всегда здоровая возня персонажей проецируется на не очень-то презентабельном, скучном фоне невзрачных «производственных» будней.   
     Относительно сюжетных вариаций.
    Нет, я, конечно, могу понять Автора. Он многое пытается затронуть и показать нам кое-что из той описываемой им эпохи зарождения и появления виртуального мира в нашем обиходе, да и вообще показать окружающие реалии тех лет. Но делает он это как-то скромно, однобоко и не очень вкусно. Да и требуется ли нам это? Тут бы Автору углубиться в более выпуклые взаимоотношения разноплановых Героев, показать, что ими движет, рельефнее набросать их психологические портреты, а имеются в достатке разве что урывочные описания-воспоминания Героини, где изобилуют частности корпоративной жизни послесовдеповских НИИ и подробности хмельных кабачных  тусовок Героини.
     К тому же, увы, не получается какого-то цельного, стройного положительного восприятия произведения из-за местами разбитого, разрозненного на отдельные лоскуты повествования, мелькающие один за другим, словно постоянно сменяющиеся картинки в детском калейдоскопе. Они совершенно не связанны между собой ни тематически, ни идейно, ещё и поданы порой в довольно монотонном, нудном, примитивном виде, в виде изложения школьного материала. И на что, прикажите, конкретно эти отдельные «истории» нанизывать?.. Сказать крайне сложно. Словом, «смешались в кучу кони, люди…». Тут и праведное и грешное - всё рядом. Такая вот сборная солянка. Создаётся впечатление, что Автор решил объять необъятное и склепать в один пласт набор отдельных несовместимых ситуативных событий из кусочка жизни Героини, сложить в единое целое если не всё, что попадя, то очень многое…
    Вместе с тем в текстах присутствует немалое количество вообще лишних, пустых описаний и фактов, по сути, никак не «играющих» в своих сюжетных фрагментах, которые можно смело выбрасывать из контента произведения.   
    Всё выше обозначенное - разумеется, сугубо моё общее восприятие повествования.
    Хотя, стоит отметить, если рассматривать отдельно кое-какие фрагменты, вкраплённые в тело сего литературного труда, то среди них попадаются вполне «причёсанные», и даже кое-где заметны довольно приглядные «искры» - более-менее качественные фрагменты.
     Вот, к примеру, зафиксируюсь на одном из них, на мой взгляд, более-менее удавшемся - первый фрагмент - «Полоска моря», на котором можно остановиться чуть подробнее. Он как бы стоит особняком. Там имеются некие здравые и понятные «движения» и мысли, возможные к осмысленному препарированию.

     Вот что навеялось мне по конкретному фрагменту  «Полоска моря».
     Странно, и мне не понравилось, что портрет начальника Героини подан не совсем полным, хотя его описанию в начале отдан не один десяток строк. Непонятно, если уж настолько подробно, то почему бы не дать намёка, к примеру, на его комплекцию, да и на портрет... Да и описания девушки-Героини мы не знаем. А хотелось бы, на протяжённости всего цикла Героиня - на ноле, инкогнито. Хотя везде подчёркивается, что дамочка импозантная, заметная.... А ведь подобные описательные «мелочи» о многом могут сказать заинтересованному читателю.
     Конечно, работа секретарём, как правило, даёт возможность девушке, даже помимо её воли, присутствовать где-то рядом с шефом, в непосредственной от него близости. Это как бы неразрывный рабочий тандем, много чего могущий посулить обоим. Тем более что общение между ними, по сути, скрыто от остального персонала обособленной территорией «приёмной», где «простым смертным» от нечего делать, просто нечего там делать. Это даёт женщине большой простор для воплощения всякого рода фантазий. Особенно, когда она одинока. В свою очередь для начальника открывается полный карт-бланш по обхаживанию между делом своей столь близкой (всегда под рукой) подчинённой. А посему проявление элементов нерабочего, неформального общения на уровне "начальник - секретарша" - не редкость. Даже вполне естественная практика чуть ли не сплошь и рядом. Единственное, что обоюдные симпатии могут возникнуть, а могут и не состояться… И в конечном итоге тандем может закончиться в постели, а может и не закончиться…
     Случай с поцелуем в машине, да, реально претендует на роль «разрушения всех и всяческих  рамок». Далее уже где-то поблизости маячат «дела постельные». 
    Однако в данной «новелле» я бы назвал отношения Героев особыми, не совсем типичными. Здесь мы имеем дело с «созерцателем». Есть такой тип мужчин. Налицо пример натурального так называемого «поверхностного соблазнения». Как правило, такие отношения в глубокий интим не заходят. Герою, по всей вероятности, большего от Героини было не нужно - ему достаточно лишь пощекотать свои нервишки - для него «произойдет это или нет - быть на грани - это самое волнующее» его в плане соблазнения. Но и подобные отношения имеют место быть. Хоть и довольно редко.
     Да, именно фраза Героини про «полоску моря» и ответ шефа, пожалуй, тут ключевые.Что касается остального текста, то другие фрагменты меня либо затронули меньше, либо не «зажгли» вовсе. Да и вообще я так и не понял идею произведения - ради чего в нём столько текста?!...  Да и название - явно не рабочее.
    Если брать в целом, по всему повествованию, то мой вердикт таков - произведение по структуре до конца не проработанное, сырое, и оно, по сути, ни о чём.КОНЕЦ