Все закончится на нас
Основная тема книги - домашнее насилие.Не смотря на тему, которая поднимается в книге, автор делает историю романтичной.По началу читателю может показаться эта история типичным романом, но это не так. Акцент не столько на историю, сколько на проблему домашнего насилия для будущего поколения.Огромное колличество женщин становятся жертвами семейного насилия и лишь единицы находят в себе силы выйти из этого круга.Главной героине удалось разорвать этот круг ради счастливого будущего своего ребенка.Книга с подтекстом психологии, где автор на примере детского дневника главной героини показывает откуда тянется такое поведение женщин и почему они оправдывают насилие любимого мужчины. И прочитав книгу до конца складывается пазл: для чего нужно уходить от таких отношений и ни одному поступку нет…