Не буди короля мертвых
Увы, но данная книга  вышла, на мой взгляд, довольно сырой и блеклой. Здесь все прописано слабо - отношения, сама история, даже описание персонажей и их чувства, да и диалоги вышли довольно плоскими. Особой атмосферности в книге не чувствовалось, сюжет местами буксовал, по динамике.В центре произведения, история отношений сильного некроманта, Рейва, которого прозвали "королем мертвых" и бедной некромантки, Ангелины.Она бастард, который появился в результате инцеста. Ее родители титулованные особы, но они, почему-то, не отправили девочку в монастырь или просто расти с няньками в глушь, не убили, а отдали бедной женщине, которая делала горшки! Хорошо, вы хотели скрыть свой позор, но потом автор пишет, что такие обряды позволяли сдерживать в роду редкую золотую кровь, делая из такого ребенка уникального и сильного мага. Но получается, что родители Ангелины,  просто так,  избавились от такой уникальной дочери, которая была необходима их роду, ради которой на они пошли на нечто запретное, ведь не смотря на особую магию, девочка могла спокойно умереть от голода и холода.Ангелина смогла, на льготной основе, поступить в академию магии, но она очень слабый некромант, уповала на красный диплом по теории магии, который ей зарубил противный профессор.  От отчаянья, девушка пошла в проклятое место и прочла запрещенные слова, и миру явился он - Рейв, заточенный маг, который освободился от проклятья и готов всем мстить, возвращая свое могущество.Вместе с Ангелиной, которая, изначально, принимает его просто за бродягу, а потом и зам безумного аристократа, хотя он вылез из могилы, они начинают путешествие в королевский дворец, с целью мести и наживы.Абсолютно амебная Ангелина, которая не боится спать с незнакомым, полуголым мужиком, и внезапно, по отношению к ней, нежный некромант, который становится телком, от одного ее прикосновения, не смогли меня поразить или заинтересовать.Сюжет в книге прост - он предсказуем до боли в очах, поэтому,  такие плохо проработанные персонажи,   его добили.Не думаю, что вернусь снова к этим сюсюканьям, на фоне мертвецов.