Клан теней
Аннотация книги обещает нечто мистическое и таинственное, и я ожидала увидеть город населенный людьми и демонами, в котором мы вместе с главным героем расследуем дела Департамента. На деле же мистики и детектива явно не хватило.Начинаем мы со знакомства с главным героем Фабианом Карриганом. Он бывший сотрудник департамента, охотник на демонов и в настоящее время зарабатывает на жизнь при помощи частных заказов. Но вот по зову его лучшего и единственного друга возвращается на нелюбимую работу, чтобы помочь с расследованием дела с участием демонов. Тут я радостно потираю ручки, ведь жду погружения в работу детектива, поиск зацепок, решение загадок и докапывание до сути дела. Но нет, в течение нескольких глав мы просто топчемся на месте, Фабиан читает какие-то заклинания на местах…