Верни мне мой 2007-й
Слышали про эффект Лапенко? Это ностальгия по времени, в котором вы не жили. Не, я уже жил в 2007-м, но мне было всего 4 года. Поэтому эмо я не помню, в аське не сидел, к сходкам и впискам не приобщался. Но свою дозу эмоций испытал, потому что я сейчас в том возрасте, что и главные герои.Не могу промолчать, что меня бесит местами стиль автора и то, как над книгой поработал, точнее, недоработал редактор. Хотя, может, в 2007 так писали или говорили, хз, но Серж Брусов явно переборщил с лишними кавычками. Но вернемся к сюжету. Якобы автор взял свои старые записи из ЖЖ и чутка переделал, дописал и готово. Про неземную любовь к экстрасенше, экстрасенсорке (кстати, я без шуток за использование феминитивов, честное геймерское), которая стерла потом его воспоминания, но не до конца. И тусы,…