Глаза дракона
Странное впечатление от произведения. С одной стороны, очень недетская вещь: секс, смерти, ложь, естественные потребности человека, все это есть в книге. С другой стороны, очень топорно и прямолинейной. Не ожидала такого от признанного мастера психологизма. Есть добрые, злые и тупые персонажи. Радует, что тупые все-таки несколько развиваются по ходу сюжета. Дракон тоже здесь крайне куце представлен. Если уж писать сказку для дочери, которая любит этих существ, то, имхо, наверное, стоит написать про драконов больше, чем представлено в этом романе.