Противостояние
Эта часть цикла, пожалуй, самая слабенькая.Герой достигает всего к чему он стремился, но должного удовлетворения не получает. Здоровье оставляет желать лучшего, все таки  игровая капсула оказала свое пагубное воздействие, и герою предстоит окончательно оставить игру, чтобы совсем не поджарить себе мозги, которые уже начали сдавать.Как то грустновато шло чтение, несмотря на фееричные сцены боев. Но, то тут, то там,  на страницах мелькали заботы героя о здоровье, описание его болезненного вида, сумбур в мыслях и тому подобное... Эта часть получилась какая то заупокойная, "начали за здравие, кончили за упокой", вот так и тут.Наверное и сам автор, пришёл к выводу, что многовато  набросал минора  в этой части и решил в финале открыть концовку, возвратив своего героя на сцену отдохнувшим,…