Верни мне мой 2007-й
Мне понравилось, после прочтения тяжелого и депрессивного произведения эта книга была как глоток свежего воздуха. В ней нет чего-то поучительного или глубокого, это история об одном прожитом годе автора, чья жизнь вертится вокруг учебы в университете, тусовок, встреч с друзьями, нелегальных заработков на продаже фальшивых билетов и свиданий. Из необычного есть только мистическая линия с девушкой по имени Натка, причисляющей себя к неформалам. Несмотря на упоминания различных субкультур, в книге не затрагивается их философия, автор лишь вспоминает об их совместных сходках на Пушкинской площади.История поделена на небольшие главы, каждая из которых сопровождается названием песни, которую автор рекомендует слушать во время прочтения, что немного добавило атмосферности. В моем 2007-м не было…