Клуб любительниц грязных книг
Знаете, когда трёхлетнюю девочку взрослые приводят в какой-то кружок, и говорят, смотри теперь эти девочки будут твоими лучшими подружками, это нормально. Но когда такое проделывают с женщиной за тридцать...Эта книга начинается с того, что четыре лучшие подруги договариваются каждое полнолуние собираться вместе и обговаривать эротические романы. А когда последняя из них овдовеет, они должны все вместе улететь в Париж. И эта была бы очень интересная история, если бы она не заканчивалась в прологе. А уже в первых главах основательницы клуба уже постарели, последняя из них правда овдовела и они улетают в Париж. Но женщины решают что их дело должно жить. Они собирают четырех практически случайных незнакомок, и в письме сообщают про свой клуб, и предлагают им стать вторым составом этого клуба. Больше всего умиляет то, что главная книги, Эм Джей - это новый человек в их городе, с которой на момент начала истории все знакомы не больше суток.Эту книгу можно сравнить с "Сексом в большом городе" или с "Отчаянными домохозяйками". Тоже четыре подруги, похожие разговоры, а местами даже можно почувствовать ту самую атмосферу. Но связь между главными героинями почти не чувствуется. Они на протяжении всей книги остаются незнакомками, которые из-за одиночества решили доверится другим незнакомкам. К тому же все героини подчёркивают что клуб для них это временная затея. Кто-то хочет уехать к концу лета, у кого-то с сентября не будет времени читать из- за детей. И да, героини могут помочь друг дружке в самые критические моменты. Но и серьезно подставить одна другую они тоже могут запросто. И, хоть автор выворачивает все так, что даже эти подставы в конце концов идут девушкам на пользу, это все равно не та дружба, в которую веришь.спойлерОсобенно убили главная героиня и финал. Там автор делает вид, что в книге Эм Джей описывает реальные события. Довольно распространенный прием, но если представить как это выглядит со стороны...Вот подумайте, что у вас есть хоть и малознакомые, но всё-таки вроде как подруги. И в процессе общения вы узнаете, что у одной из этих подруг серьезные проблемы в браке, и что она под грузом этих проблем измените мужу, но в конечном итоге решает во что бы не стало сохранить семью. И вы пишете об этом в книге. Конечно это не приведет не к каким последствиям. Конечно всем нам нам нужна подруга, которая в любой момент может слить все наши самые грязные секреты.И это не получится списать на особенности жанра. В подобных историях обычно у всех главных героинь есть секреты в шкафу. Но здесь главная героиня это такая хорошая девочка, которая борется с депрессией после смерти родителей, и никогда не совершает морально спорных поступков. Ну да, один раз она проболталась о беременности условной подруги, но только по незнанию.И то что она публикует интимные письма других людей, и то что описывает сексуальную жизнь со своим парнем, с теми подробностями, о которых он скорее всего не захотел распространятся полностью оправдывает возложенное на неё доверие.свернутьСексуальные темы здесь тоже поднимаются, но в этом не чувствуется не то что какого-то откровения, а даже особой глубины. На пример, автор здесь пытается поднять тему мастурбации. Но все сводится не столько к тому, что это нормально, а к тому, что с героиней, которая этого боится что то не так. И да, к тому, что раздавать девочкам подросткам вибраторы, это хорошо. Насчёт раскрепощения женщин через эротические романы, речи вообще не идёт. Здесь только для галочки упоминается несколько самых громких названий. Да и эротические сцены здесь скорее вымученные и для галочки. По крайней мере героев они не раскрывают практически не как.В принципе книгу прочитать можно, но та же история только про первый состав клуба по моему была бы на порядок интереснее.