Тринадцатая карта
Никто не может предсказать свою собственную смерть…Детективы Ханна Шор и Бернард Глэдвин начинают расследование смерти Жаклин Мьюн, погибшей от двух пулевых ранений. Но то, что поначалу выглядит случайной стрельбой в неблагополучном районе, оказывается намного сложнее. Жаклин была экстрасенсом, предсказательницей судьбы и знахаркой, гадала на картах Таро и продавала экзотические снадобья, травы и масла. И очень много у кого вокруг были причины желать ее смерти.Гадалка не смогла прочесть свое будущее по картам. Теперь детективам предстоит заглянуть в ее прошлое и выяснить личность загадочного убийцы…Слишком простая работа Омера, которую можно даже назвать банальной и очевидной. Она даже по размеру и формату не вписывается в привычные рамки, которые были заданы автором. Книга миниатюрная и читается за час.Пожалуй нет смысла расписывать ее какие-то стороны, потому что данное произведение максимально простое! И если вы любите другие книги автора, то скорее всего прочитаете и эту (даже без моей рекомендации), а если не читаете и только планируете знакомство, то имейте ввиду, что это одна из самых слабых его книг. Поэтому я бы рекомендовала начинать знакомство с другого произведения.
Источник