Последний день лета
Вот ужас, я наконец-то дослушала! Озвучка просто шикарная, до последней главы мне не хотелось верить в негативные отзывы на эту книгу, ну как же такие сильные чтецы могут озвучивать такую слабую историю. Григорий Перель проделал выдающуюся работу, отыгрывая голосом всех персонажей, и выступая от лица рассказчика. Несмотря на беконечный мат, бессвязный сюжет и избыток насилия - я слушала главу за главой, настолько круто чтец управляет интонацией и вниманием. Озвучивать демона, кажется, было проще, но финальная реплика замечательно вписалась в рассказ. У книги хорошо сделан аудиофон, вообще, если бы не матерщина слушать было бы одно удовольствие. Кое-какие фразы, конечно, были хорошо составлены, как например, цитата про 7 минут дороги: то ли скоро приедем, то ли, когда доедем, тогда, ***, доедем. В контексте отряда спецреагирования - звучит колоритно и уместно, а все остальное, это ужас ужасный и отсутствие словарного запаса. Что ж, дадим героям из 1993 года высказаться. Приятно, что читатель уже не оттуда и не из того времени.Добавлю свой взгляд на события в книге, чтобы точно всех запутать. Демон - он, на самом деле, никакое не мировое зло, а главный друг детей. Поэтому пробудить его смогла только детская кровь, и когда он помог главным героям, тут же сам расстворился в воздухе!В общем, не смотря на завораживающую озвучку, одно разочарование. Если бы развязка была яснее, это бы спасло ситуацию, а так каждый раз, когда события были уж совсем невероятные, автор переключался на события с другим героем. 117 глав (!), и все события просто кончились! Может, в аудиокниге были пропущены фрагменты истории?
2talkgirls отлично прокомментировали проблемы с географией в романе. Мне тоже показалось, что в Ростове две с половиной улицы, и те какие-то необитаемые. Местных легенд нет, только история про Мертвый Донец, но и та, не очень раскрыты. Почему герои так быстро сдружились? Это все воля демона, ему же надо было кому-то помогать.
Книга вымучена в группах "Мир аудиокниг", "Уютная кофейня" и "The Orilium Academy".