Дракон в ее теле
Сначала я думала, что это просто ромфант, и я просто отдохну, особо не напрягаясь. А в конце книги поняла, что я приятно ошиблась, и книга гораздо большее, чем смехуечки и приключения. Смысла автор накидала от души, что я думаю-думаю уже достаточно долго и пришла к некоторым выводам.Слог легкий, местами даже игривый, как Ника Ерш отлично умеет. Причем с шутками и комедией положений все добротно, и нет вульгарности и пошлости, когда присутствует герой с настолько пониженной социальной ответственностью, насколько уже не занижают приоры, и есть пикантные сцены. Но не было ощущения похабности и грязи. А еще хоть и были затронуты злободневные и острые темы, и то никто не был подвержен глуму со стороны автора, хоть барышни пониженного интеллекта, хоть ценители мужских рук, хоть блудники.Читала…