Секреты семьи Леконт
Я уже не знаю какими словами описать мой восторг от книг этих автором. Они все такие разные, что остается только задаваться вопросом: КАК? Как они каждый раз могут создать совершенно уникальный мир и неповторимых персонажей. А сюжет? Это что-то с чем-то. Никогда не знаешь, что авторы на этот раз приготовили для читателей. Каждый раз все вроде бы начинается как в любом другом рассказе, и ты уже мыслено начинаешь просчитывать, чем все закончится и кто с кем будет. Но нет. Как бы ты не старался, предсказать сюжет практически нереально. И от этого его только интересней читать, ведь ты никогда не знаешь, чем все закончится.
Что касается конкретно это истории. Это просто восторг, больше мне нечего сказать, потому что я просто не знаю как еще мне описать мои чувства от прочтения этой…