Герцог и я
Бог мой, если бы не аудиоверсия и необходимость пустить что-то фоном для монотонной и нудной работы, я бы в жизни не совладала с этой книгой. Вообще не понимаю, почему именно её Нетфликс выбрал для экранизации, возможно потому, что уже изначально сама семья Бриджертонов даёт задел на восемь сезонов, а то и больше, и не нужно сильно напрягаться. В сериале мне понравилась яркость красок и та самая условная альтернативная история, которая позволила подбирать актёров не взирая на их национальность, это было прям хорошо, приятно глазу и ёмко, но логично объяснено.
В книги же этого, разумеется нет, и глаз не отдыхает, приходится пробираться через скучное, бледное, чопорное общество.
Начало было очень недурственное, с этой драматичной ноты о заикающемся ребёнке, который, как не сложно догадаться, станет через несколько десятков страниц нашим прекрасным главным героем. Потом светская хроника леди Уиселдаун - бодренько, остренько, ядовитенько. А потом в начинается основной сюжет и, простите меня, всё стухло.
Из героев раскрываются толком только главные герои, да один из братьев героини, остальные - фон. Логика, поступки, развитие героев - спорные, на мой вкус. Вопросы сексуальной неопытности затрагивать, да ещё так открыто - это, конечно, хорошо, но, возможно, то, как автор их раскрыла и описала, у меня и вызвали весьма неоднозначную реакцию.
Субъективно: тот случай, когда экранизация куда приятнее и доставляет больше положительных эмоций своей яркой картинкой и большей внимательностью к деталям, чем первоисточник. Среднечковый образчик жанра.З. Ы. Эх, если бы можно только колонку леди Уиселдаун читать...