Грандиозная заря
«История жизни – как пробирающий до костей, до слёз, до дрожи фильм. Только это кино неясного жанра: психологический триллер? детектив? романтическая комедия? панковская мелодрама? боевик?..», – пообещала аннотация.Вместо этого я получила местами вымученный рассказ, начиная с прозвища «Фея саспенса» (возможно, только мне оно показалось пластмассовым) и заканчивая подробным разбором пакетов с провизией в шестом часу утра. Серьёзно, налипшие на губку крошки напрочь вытеснили описание зарождающейся «грандиозной зари» с солнцем-пожаром на горизонте, лягушками, гаснущими звёздами и остальным пейзажем, который должен был подчеркнуть развязку, судя по всему. Кстати, переводчик, редакторы и корректоры так и не договорились: губка это была или тряпка. Мелочь? Но она мучает меня до сих…