Цирк семьи Пайло
Чем лучше человек, тем подлее клоун.Когда старость и смерть не тревожат людей, они не нуждаются в приобретении мудрости. Не боятся играть с огнем.Во мне живёт психопат, который руководит мною. Он жаждет чьей-то крови, и лишь вопрос времени, когда он поймёт что этот кто-то именно я.Жанр ужасы, наверное, один из самых сложных. Мы читаем их, чтобы напугаться, пощекотать нервы, но если сюжет или темы книги не твой триггер, то желаемые эмоции ты вряд ли получишь. Хорошо если при этом не нахватаешь чувство омерзения.Мне сложно найти то, что меня реально напугает.Скажу сразу, к клоунам я равнодушна: меня они и не смешат, и не пугают. Но темы цирк может иметь благодатную почву в плане ужасов, до сих пор помню некоторые сцены из сериала«Карнавал», которые смогли приблизить к чувству, когда становилось не по себе.Поэтому взялась за данную книгу. Ну что ж, скажу сразу не напугала совсем.Книга неплохая, в ней есть, где развернуться, есть яркие моменты, интересные харизматичные герои(второстепенные), да и задумка хорошая. Но по факту получился третьесортный ужастик, причем типично американский, хотя автор австралиец.О чем сюжет?Однажды главный герой Джеймиподбирает оброненный клоунами кисет с непонятными шариками и оказывается втянутв историю – стать клоуном или умереть. Неволей становиться клоуном.В первой части «Пришествие клоунов»перед нами накаляется обстановка, жизнь Джейми из-за клоунов становитьсяневыносимой и он иногда мало понимает, на самом деле он видит клоунов или этоон все творит и это его бред. Здесь много грязных сцен.А во второй части «Клоун Джей-Джей»мы видим цирк таинственный непонятный, интересную кучу лиц второго плана,группировки, гостей цирка. Нам показан практически классический бродячий цирк,с гуттаперчевыми гимнастами, силовыми атлетами-дровосеками, лабиринтом ужасов,шоу уродцев, гадалкой и конечно кучей клоунов. Также мы видим ,каким стал Джейки, его второй лицо – клоун Джей-Джей. И он нам мало приятен.В последующих частях нам показанопротивостояние хорошего и плохого клоуна, приобретение свободы.Честно главный герой не впечатлил,в роли Джейми он жалок, в роли клоуна Джей-Джей омерзителен.А вот ряд второстепенный героев стал запоминающимся: из шоу уродцев - йетти, необычна пара братьев-клоунов умственно-отсталый Гоши и его брат Дупи, жесткий глава труппы клоунов Гонко.Честно книга больше разочаровала,хотелось бы больше мистики, таинственности, антуража бродящего цирка, а по факту получили шизофрению и кровь-кишки по потолку.