Театр
Как же много хороших отзывов я слышала про книгу  Сомерсета Моэма "Театр". Я решила ее прочесть. По размеру произведение не большое, читается легко. Но... главная героиня мне не понравилась от слова СОВСЕМ. Она абсолютно не постоянна. Находясь замужем, она начинает встречаться с молодым человеком. Спит с ним , зная, что он ее использует ради статуса. При этом в тяжёлые минуты с ней всегда остаётся ее муж, которого она считает самым лучшим человеком в мире. Под конец книги она хочет переспать со своим другом, который в нее всю жизнь был влюблен. Но тот даёт понять, что восхищается ей как актрисой. Потом флиртует с прохожим, который тоже ей рассказывает о свое й девушке, которую очень любит.
В принципе, весь сюжет направлен на то, как и при каких обстоятельствах она переспала с кем-то или хотела переспать, но не получилось.  А ее муж всегда помогает ей и ценит ее. Муж за весь роман ни разу ей не изменил и не верил в то, что она была ему неверна.  Как любящий  человек он несчастен.Хоть автор и не придал большого значения этому герою. Все было направлено только на нее.
Возможно, я слишком грубо оценила, но я ждала от этого произведения НАМНОГО большего, чем я получила. Я ждала куража, театральных историй, настоящей любви, а получила какую-то ерунду.
Мне не понравилась данная книга.
Ожидания не совпали с реальностью...