Облачная академия. Битва за пламя
Осторожно, спойлеры, но у меня так много вопросов именно к спойлерным моментам, что я не могу.История наивная. Читаешь и словно смотришь мультсериал Диснея, начинаешь задумываться и хочется пробить рукой лицо.В магическом мире существует некая академия-тюрьма, куда ссылают "неугодных" отпрысков на перевоспитание. Кому-то не нравится, что из сын/дочь не соответствует идеалу аристократии, другим родителям просто так выгодно избавляться от наследника.Главной героине не повезло - её отец мало того, что любит не её, а её брата, так ещё и запрещает девушке играть в карты в трактире и создавать артефакты. Магия в этом мире почему-то всецело принадлежит мужчинам настолько, что естественная участь девушек - либо отдавать её монарху, либо мужу. Отец ссылает её в академию.А там уже начинается бред. Магию, оказывается, можно запечатать. Причём за всю книгу я так и не поняла, насколько это сложно. А ведь это всё-таки центральный конфликт и детективная линия сюжета. В начале это показательно делают, заставляя учеников прикасаться к артефакту, а потом оказывается, что магии можно вовсе лишить мало того, что без касания, достаточно просто иметь волосок этого самого мага и знать ритуал. И это могут как минимум 2 человека, и не говорится, что эта такая особая методика, разработанная и передаваемая от учителя к ученику. Нет, это, кажется, может делать кто угодно, лишь бы было магических сил достаточно. Круто, да?Преподаватели этой академии настолько суровы, что впоследствии оказывается, некоторые из них бывали в тюрьме, а другие (прошли афганскую войну) те ещё криминальные элементы. Новенький ректор на их фоне смотрится очень странно. Он - ходячая загадка, выглядит как Призрак оперы и вообще мрачный типок с первого взгляда. Со второго он раздолбай, которому, кажется, делать нечего, кроме как с главной героиней носиться. Он то её спасает, то на танцы водит. Понятно, почему преподаватели на своих уроках лютуют.То ли я читатель, который видит всё (и даже когда-то сам такие сюжеты писал), и быстро разгадывает тайну ректора, то ли ход слишком похож на что-то с канала Дисней. Главной героине на это потребовалось 25 глав из 31. Причём тупит она оооочень сильно до момента осознания, которой нисходит на неё так внезапно, что кроме как авторским произволом это не назвать. А нельзя было это как-то чуть раньше показать подозрениями, вопросами, приводящими к неловким ситуациям? Было бы круто.Финал странный. Скорее похоже на беготню за главным злодеем. Главный злодей тоже тут нечто, но это не так глупо как его злодейское желание вечной жизни. Но вопрос в другом: каждые 10 лет в академии умирает 12 учеников. Всем действительно было всё равно на гибель двенадцати людей в академии? Вроде бы туда отправляют аристократы, там не последние бомжи учатся. Может кто-то всего лишь хотел так сына курить отучить, а в итоге тот погиб. Что в этом случае сказали родителям? Никто с проверкой не пришел? Никто не стал копать под это дело раньше?Не лучшее знакомство с автором, но роман читается легко, если не задумываться.