Звёздочка
Очередная моя попытка подружиться со скандинавскими авторами, и опять это скорее отрицательный опыт, чем положительный.
 Не часто у меня такое случается, когда ни один из героев не вызывает ни симпатии, ни сочуствия.
С самых первых глав становится ясно, что вся семейка неадекватна,  что Леннарт с явно садисткими наклонностями, что его жена Лайла, которая стала просто безвольной куклой и терпит все его выходки. Не удивительно, что и сын у них оказался проблемным . У найденного младенца просто изначально нет шансов даже попытаться стать нормальным. Трудно быть нормальной, когда тебя растят изолированно от людей в подвале.
 То, во что по итогу превратилась Терез, меня ни сколько не удивило. Но почему то к ней нет ни капельки сочуствия.  Иногда даже пробегала мысль, а может быть и не зря кто-то оставил ее младенцем умирать в лесу,может быть так было бы и лучше.