Крах и восход
В целом, мне понравилось это произведение искусства, но я не могу не отметить, что концовка вызвала у меня разочарование.В течение всей книги я был увлечен ее языком и стилем письма. Бардуго Ли действительно талантлива в создании живописных образов и описании эмоций героев. Я наслаждался проработкой главных персонажей, их внутренним миром и развитием в течение сюжета. Особенно Николай и СаняОднако, по моему мнению, концовка оставила много вопросов без ответов. Я ожидал более законченного и удовлетворительного завершения истории. Особенно меня разочаровало то, что сюжетная линия Мала -  тут из за поворота сюжета,  ломает логику совсем двух прошлых книг.  Это создало большую дыру в сюжете и вызвало у меня некоторое разочарование.Несмотря на это, я все же рекомендую книгу "Крах и восход"…