Возвращение в Эдем
Для начала скажу, что мне понравилось. Книга довольно легкая, непринужденная, богатая на красивые описания и визуал. Но героиня в буквальном смысле соткана из противоречий (раньше на понимала что означает это выражения, но тут все встало на свои места).Она одновременно умная - ведет бизнес, имеет деловую хватку и страшно тупая - обмануть ее удается едва ли не каждому. Красивая и одновременно такая себе замухрышка (ага, при ее-то деньгах). Но больше всего меня выбесил тот факт, что уже будучи влюбленной в доктора, она все-таки решает переспать с бывшим. И не просто переспать, а превратить это в фарс с фейерверками. В чем тут месть, я так и не поняла, ведь такой как Грег явно не был влюблен в Тару, а просто хотел ею обладать. И именно это героиня ему и позволила, фактически отдав ему победу. Шта? Зачем?  По мне так она просто закрыла гештальт тем, что заставила его хотеть именно ее и переспать с ней, как с женщиной которую он хочет, а не мешок с деньгами.