Kingdom of the Feared
Прочитав третью часть данного цикла, я была разочарована. Мне так понравились первые части, настолько они были хороши. Но третья часть просто вызвала у меня скуку. Если в первых частях прослеживалась детективная линия и между главными персонажами - Эмилией и Гневом - летали искры, то в третьей части все стало банальным. Слишком много сюжетных поворот, которые никак не влияли на основной сюжет. Много осталось вопросов по поводу сестры Эмилии Витории. Здесь я не увидела сильных чувств между Эмилией и Гневом.
НЕ КНИГА, а полное разочарование.