Маленькое кафе в Копенгагене
Париж, Лондон, Прага... Вот и до Копенгагена добрались.
Книги этой серии похожи друг на друга как близнецы, меняются только имена героев и города.
Всё очень предсказуемо и под копирку: хорошая милая девочка, у которой никак не складывается личная жизнь и брутальный хамоватый мужик, который окажется самым нежным, чутким и понимающим.
Конкретно в этом романе история Кейт — амбициозной, зацикленной на карьере, но милой и ранимой. А в пару к ней идет Бенедикт — блестящий журналист с не менее потрясающе ужасным характером и жуткими манерами.
И вот они с группой блогеров и других журналистов едут в Данию, чтобы проникнуться атмосферой страны, хюгге  — короче, попытаться понять и полюбить мировоззрение датчан.
Ну что сказать?
Ужасно приторно и ванильно. А в конце ещё и эротикой на грани порнухи добили.
Это не просто женский роман, это какая-то дикая концентрация сахара. Боюсь, такое мой организм не принимает.
Очень на любителя.
В рамках игры "Бесконечное приключение"