Твой последний врач. Чему мертвые учат живых
Мне очень не нравится современная тенденция, когда блогеры пишут книги, и эти книги в подавляющем большинстве случаев - это рекламная брошюра их блога, дразнилка, возбуждающая желание узнать больше, но чтобы узнать больше нужно заплатить за очень недешевый курс (ссылка на истаграм автора на титульной странице прилагается). Но, товарищи, я же за книгу уже заплатила (а книги сейчас почти предмет роскоши), хотелось бы, чтобы в книге мне тоже каких-то системных знаний отсыпали, но нет. Обидненько выходит. Вот и эта книга из той же серии - маркетинговый ход, а не источник знаний.Выражаясь современным рекламным языком - книга представляет собой распаковку личного бренда автора Татьяны Хитровой. А так как она очень разносторонняя личность, а объем книги всего 302 страницы, то возникло ощущение солянки (нужно очень много всего разместить в очень маленьком объеме): развеивание мифа о мрачных патологоанатомах, рандомные факты из анатомии и патанатомии, личные педагогические методы и подходы к обучению в медицинском ВУЗЕ,  шутки, феминизм, сочувствие к ЛГБТ, истории любви, истории болезней, предпочтения автора в художественной литературе, осуждение домашнего насилия, поэзия, рассуждения о выборе профессии и наслаждении жизнью, описание блюд в ресторанах и т.д. И все по верхам, по верхам... С одной темы автор в тесте перескакивает на другую резко, без предупреждения, что часто мысль рвется, а потом возникает снова, когда этого не ожидаешь. С жанром по мне так тоже беда: это вроде должен быть нон-фикшн, но фактов не так много и они внутрь сюжета художественного повествования и в диалоги героев вставлены. И лучше бы это был просто нонфик, потому что автор умеет просто и интересно про анатомию рассказывать, а художественная часть вышла скучной и лишней (все эти описания героинь, их квартир, предпочтений и романтических историй меня утомляли и раздражали, мой мозг требовал знаний).Нового в книге было для меня также не много, мне тема медицины нравится и половина моих подписок в соцсетях - это доказательные врачи, но все же кое-какие моменты меня зацепили:- я точно приобрету себе маску для сна! я действительно не знала как много функций в нашем организме выполняет мелатонин и как он чувствителен даже к минимальному свету.- у меня полностью пропало даже мимолетное желание в процессе похудения прибегать к рвоте после того, как съешь калорийную запрещенку, так как частая рвота оказывается провоцирует изменения тканей пищевода и может стать фактором риска развития рака.В целом очень подробно описана рутина работы патологоанатомов, эта тема в книге для меня оказалась очень познавательной, у меня теперь есть понимание чем и как эти врачи занимаются.Я не могу сказать, что жалею о прочтении этой книги, она легко написана, я прочитала ее за 2 вечера, но определенно она не удовлетворила моего интеллектуального голода. Теперь нужно что-то более основательное по анатомии почитать)))
Октябрьское доп. задание для Долгой прогулки-2023 - собираем в книге наряд на Хэллоуин. По-моему, получается вполне себе неплохой костючик ))))))))))))))))))):"Я же в последнее время всегда выбираю какой-нибудь салат с заправкой из масла, а не майонеза, вареную курицу, ибо все еще мучаюсь в поиске свадебного платья - на меня просто ничего не налезало. Видимо, производители уверены, то женщин больше 45 килограммов замуж просто не берут. Я весила 65 килограммов, что по свадебным меркам считается XXL, поэтому по ночам мне снились не трупы, а роллы и кофе с сиропом, а выйти замуж в джинсах и футболке перестало казаться мне плохой идеей"."На мне синий одноразовый халат с длинными рукавами, который закрывает тело почти до стопы, и три пары перчаток: если идти от наружного слоя к внутреннему, то сверху идут толстые и длинные до середины предплечья, хирургические. Если они вдруг порвутся то под ними будут очень прочные кольчужные перчатки. По названию может показаться, что они состоят из металлических колечек, как у рыцарей, но на самом деле они выглядят как плотные белые садовые перчатки. И самый последний слой - обычные тонкие хирургические перчатки, чтобы руки остались сухими, если промокнут кольчужные"."После халата и перчаток я надеваю длинный непромокаемый одноразовый фартук - он напоминает клеенку. У Сани и Тони качественные многоразовые фартуки из кожи сделанные на заказ. На предплечья дополнительно надеваются длинные нарукавники, чтобы не промок халат".