Секреты семьи Леконт
И снова интересный, загадочный, мистический увлекательный детектив от любимого дуэта Анастасии и Валерии.Героиня Кайя сирота, у неё была единственная близкая подруга Дельфина. Но она стала жертвой при странных обстоятельствах. И теперь героиня живёт местью семье Леконт за свою подругу. Мне кажется она выяснила уже всё о них, следя за ними. Она ищет пути как пробраться к ним, как устроить всё так чтобы месть была сладка. Она просто одержима этим. А получится ли у неё, и сможет ли она осуществить своё задуманное, нужно читать. Героиня умна, красива, упряма. Мне она нравится.Семья Леконт скрытная и очень закрытая, чтобы узнать хоть какую-то их тайну это надо очень постараться. Но они всё же оказались не такие как представлялись героине. Может быть всё это ошибочно, может всё это…