Курбан-роман (сборник)
Некоторое время назад смотрели мы с дражайшим супругом сериал отечественного производства: такие на радостях от успехов разных вампиров решили рискнуть. И какой он поначалу был классный. Думалось: «Ну ничего себе какой хороший!» Думалось так, к сожалению, очень и очень недолго. Во второй серии кринж какой-то нелепый, потом ход замыленный, ещё один, а вот в какой-то момент на экране произошло такое, что мы хором сказали «ой всё» и теперь  об этом сериале вспоминаем исключительно с содроганием.С этим сборником у меня приключилась ровно такая же история, довольно редкая на самом деле — когда сначала восторг, а потом отвращение. Первый рассказ я прочитала с очень приятным предвкушением, второй (тот самый «Курбан-роман», в честь которого назван сборник) просто покорил меня. Я всерьёз думаю до…