Ночь нежна
Книга о враче психиатре и его куцых любовных похождениях в виде двух женщин. А также, о буднях богатой элиты, вечеринках, пляжах, праздности и всяких описаниях, которые неплохо удаются автору. А вот что, на мой взгляд, автору совсем не удалось, так это цельность и плотность сюжета. Его как будто накапали поверх малосвязных зарисовок.Говорят: "Это про экзистенциальный кризис." Возможно! и даже похоже, что так, НО это всё равно скучно. Мне скучно читать про взрослого богатого мужчину, которому скучно жить. Он в позиции жертвы. И ничегошеньки с этим поделать не хочет, а ведь, он, на секундочку, психиатр. Хотя нет, у него есть две стратегии действий: первая заключается в интрижке на стороне, вторая в банальном пьянстве.
Можно сколько угодно искать в тексте дополнительные смыслы, особенно если нравится сам процесс. Но когда ключевая идея так размыта, что её почти нет, может её просто нет?Кроме того, сопереживать этому мужику я не хочу. Да если б хотела даже, тут нечему сопереживать. Описанных переживаний то и нет, при сытой жизни есть косвенные признаки неблагополучия, есть обвинения, а вот размышлений, с которыми можно было бы сродниться и пообдумывать заодно своё бытие - нет.Ну, на нет и суда нет.  Вердикт - можно было и не читать.П.С. две цитаты улыбнули, первая в заголовке, а вторая вот:“...но он, уходя от нее, уходил в себя, а она оставалась ни с чем...”
Прочитано в рамках моба "ГОТОВИМ РАТАТУЙ!" и моба "Осеннее вдохновение" в клубе "Читаем классику вместе!"