Папа, мама, бабушка, восемь детей и грузовик (сборник)
"Есть книги, которые необходимо прочитать в детстве" - написано в аннотации к моему изданию, но, познакомившись с очередным произведением знаменитой Бабушки всей Норвегии, я категорически с этим не соглашусь. Читать такие книги можно и нужно читателям всех возрастов, у которых сердца открыты, разум не давит скептицизмом, а все невероятное кажется вполне себе нормой. Уют, доброта и свет, которые остаются в душе, когда закрываешь последнюю страничку приключений большой семьи, это замечательный бонус в пользу отказа от ворчания на парочку спорных моментов.Книга состоит из пяти условных повестей, рассказывающих о большом и дружном семействе из Норвегии. Они совершенно не богаты, но безусловно очень счастливы. Они не идеальны: кричат, шумят, топают и стучат, нарушая соседский покой, но это и понятно, ведь детей в семье не два, не три, а целых восемь! И все они, вместе с мамой, папой и собакой, а временами еще и приезжающей погостить бабушкой, живут в простой однокомнатной квартире. У них нет кроваток, нет ванны и стиральной машины - они моются в корыте и у каждого есть свой тазик для стирки белья, но, кажется, их это совершенно не заботит, потому что это такие мелочи.
А из важного это любовь друг к другу и к миру вокруг них. И эту любовь и доброту они транслируют в мир, помогая другим (нежное послание Хендрика Хюльде, написанное с помощью ребят, помощь при пожаре, возможность воссоединения семье в доме детства). Но и мир, в лице других персонажей, отвечает им взаимностью: тут вам и новые кроватки, и помощь в строительстве хлева, и деревце для каждого малыша, и теплые слова поддержки учительницы.Для взрослого взгляда странным выглядит то, что вор, угнавший грузовик (единственный оплот стабильного заработка), становится лучшим другом семьи; что бабушка спит на кухонном столе; что кто-то взламывает замки в вашем доме; что каникулы вы проведете в хлеву; или что бывшие владельцы попросят вас на недельку уехать куда-то, чтобы они могли пожить в вашем доме; или что кто-то может оставить вам в подарок корову - да, да, вот прям в вашей комнате, чтобы вы точно ее заметили, но для детского открытого взгляда (который есть и у взрослых) - это все одно большое приключение, в котором и заключается вся совершенно заурядная жизнь.История напрочь лишена всяческих нравоучений и назиданий, но вместе с тем довольно интересно показывает процесс воспитания детей. Родители не прибегают к наказаниям - все оплошности становятся возможностями (даже если это красный пол), а ошибки - уроками (как с потерей малыша Мортена в лесу), которые дети усваивают самостоятельно, набивая свои собственные шишки. А если самим никак не получается, то родители дают совет - как, например, с выпусканием пара от злости!Совершенно чудесная, светлая и теплая книга, после которой мне лично очень хочется кричать "Еще! Еще!" Мне, да и всему миру, иногда очень не хватает именно таких душевных историй на все времена о простых людях с хорошими семейными ценностями.
Книгу прочла в рамках игр:
- Литературный турнир 3.0, Книжная одиссея в клубе Читаем классику вместе
- Марафона в Игре в классики
- Литера Терра в клубе Белая сова