Дьявол и сеньорита Прим
Много лет назад (буквально полжизни назад) я любила книги Коэльо. Но, видимо, это было слишком давно.В провинциальное селение Вискосе, где все друг друга знают, приезжает гость. Странный мужчина, который предлагает местным странное пари. А именно - нарушение одной из заповедей.
Смогут ли люди лишить жизнь одного из сельчан, ради слитков золота?
Есть ли вообще ещё добро в нашем мире, или нам всем уже выстлана дорога в ад?Проблема книг Коэльо для меня в том, что в них нечего обсуждать. Не о чем писать отзыв.
Здесь нет как такового сюжета. Герои, в подавляющем большинстве своём, картонные и однообразные.
Главная героиня, собственно сеньорита Прим или просто Шанталь, хоть как-то выделяется характером (и возрастом). И, с одной стороны, хоть за это спасибо автору. А с другой - ну если бы и она…