Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Люблю, когда в книге есть мудрость, и нам предлагается посмотреть под другим углом на проблему. Или вообще осознать, что такая проблема есть. Или найти для себя жизненное решение.«С таким-то подходом можно всю жизнь только и делать, что радоваться, – фыркнула я. – И горю, и бедам, и болезням, и смертям близких.– Так и надо. – Онмира подняла палец вверх. – Мы тут для этого и рождены Отцом и Матерью, вообще-то. Как бы жизнь ни вывернулась, какой бы фортель ни выкинула – только радоваться, благодарить за урок и идти дальше.»А это про обиды:«Ты знаешь, – откинувшись на спинку, сказал он вдруг так, что у меня мурашки пробежали, – обиды – весьма опасная штука. Они разрушают изнутри и делают тебя бессильной. Ведь если ты веришь, что тебя обидели и сделали несчастной, ты заключаешь себя в темницу. Потому что отдаешь власть над своими чувствами другому человеку. Отпускай… – Он искоса пристально взглянул на меня. – То, что я сказал, осталось в прошлом. Ты, конечно, можешь поколотить меня снова, если тебе станет легче. А можешь принять тот факт, что я уже понес наказание, и не единожды.»Понравилась детективная линия: интресно закрученная история, в которую вплелось несколько событий, и они до последнего не дали догадаться, кто главный злодей. Обожаю такие закрученные повороты.Еще понравился главный герой: притягательный, безбашенный, не бросающий своих, надежный и Очень терпеливый. И мудрый.
Другой бы с нашей главной героиней и не справился, не смог бы победить все ее страхи, сомнения, обиды и желание сбежать от жизни и  отношений.Теперь немного о том, что омрачило чтение:Главная героиня только выглядит взрослой роковой женщиной, а сама маленький обиженный ребенок. Она постоянно провоцирует, злится, вскипает, норовит ударить.Поэтому и говорю, что ей очень повезло с Даресом, что он позволил себе погрузиться в нее и стойко терпел все капризы, неуемное любопытство, желание показать, что она главная. Просто я люблю более осознанных героинь, но такие люди тоже есть, хочется, чтобы к концу книги они изменились и что-то осознали. И наша Лисичка слегка смягчилась и научилась доверять.В финале хотелось увидеть их в замке, но, похоже, им по душе походная жизнь.Еще немного резонансом было, что Дарес один из лучших наемных убийц, но несколько раз не смог профессионально справиться с двумя мужчинами.Магия тоже в зачатке: немного про темную магию и эмпатический дар.Но в целом книга читается легко, интересно, романтическая история яркая, второстепенные персонажи очень колоритные.
И спасибо за бонус в финале от второстепенных героев).