Американская трагедия. В двух томах
Трагедия Роберты.Девушка понимает, что парень не из ее круга, что он на ней не женится. Понимает, что нельзя "сближаться" с ним. Но, опасаясь, что он ее бросит, забывает обо всём и бросается во все тяжкие.Трагедия Клайда.Узнав, что девушка забеременела, парень понимает, что нужно что-то предпринять. Но отвлекается на танцы, развлечения. Проходит полгода, и он задается вопросом: "Неужели ничего нельзя сделать?"."Это была исключительно правдивая история о том, что жизнь делает с личностью и как бессильна личность перед ней» - Теодор Драйзер.Простите, что сделала жизнь с личностью Клайда? Природа дает приятную внешность, семья - хорошие манеры. Благодаря чему жизнь предоставляет ему первый шанс - работа в отеле. Но "жестокая судьба" сводит его с кутилами, и Клайд вмиг теряет голову (а…