Мирт. Истина короля
С "Миртом" у меня не сложилось. И, как мне кажется, в силу возраста. Я уже переросла подобные истории.Да, мир интересный, герои, вроде бы, живые. Но вот только я не верю. Не поверила героям: тому, что Амелия действительно специалист в своем деле; не поверила в Габриэля и его почетное место в научном обществе; не поверила в опасность в мире и вернувшемуся королю. И как-то все наивненько.Наивненько не только в отношении героев, но и в целом. Хотя написано вроде бы неплохо, и как-то по-детски, что ли. Но плавно, размеренно. Читается легко и быстро. Но меня не зацепило.Я уверена, что причина моего неудовлетворения историей именно в возрасте и в читательском опыте. Такие книги хороши для тех, кто только начал читать конкретно жанр или читать в принципе.Но при этом, "Мирт" не худший образчик отечественной литературы. Оценка ⅘ по объективным причинам. Если мне не понравилось, это не значит, что нужно ставить 2