Выйти из чата
Я не была уверен, что "Выйти из чата" будет интересным. Книга написана в необычной форме эпистолярного жанра (который я не люблю) - электронные письма, текстовые сообщения, расшифровки телефонных сообщений и допросов в полиции. Однако мой страх, что я не смогу связать себя с историей, был совершенно необоснованным.Все начинается сразу, с места в карьер. Два студента-юриста получают документы от адвоката с просьбой изучить материалы дела, посмотреть свежим взглядом на них и попробовать вычислить убийцу. И сразу же читатель видит эти самые документы - переписки, расшифровки, вырезки из газет и прочее. И не зная ничего о действующих лицах и не погружаясь в историю читатель оказывается на месте одного из этих студентов.Мы получаем материалы о самодеятельной театральной труппе маленького городке за пределами Лондона. Это небольшая социальная группа (не более 15 человек), сосредоточенная вокруг основателей клуба, семьи Хейворд и их детей. Планы на предстоящую постановку "Всех моих сыновей " Артура Миллера рушатся, когда Мартин Хейворд, патриарх семьи и лидер труппы, объявляет, что у его 2-летней внучки Поппи диагностирована редкая форма рака. Экспериментальное лечение в США показало себя многообещающим, но требует, чтобы семья собрала 350 000 долларов. Немедленно объявляется сбор средств, но по мере поступления денег кажется, что Хейворды могут использовать их на расходы, не связанные с Поппи. В то же время врач оказывает давление на семью, требуя больших платежей. Новый участник труппы начинает что-то подозревать и задавать неудобные вопросы...На первых нескольких страницах было тяжеловато, потому что героев много. А понять их и начать различать казалось невозможным. При этом оторваться я не могла, погружаясь глубже в историю и отношения между жителями небольшого городка. В то время как в романах часто фигурируют ненадежные рассказчики или люди, которые не такие, какими кажутся на первый взгляд, здесь у нас нет определенного лица повествования, на которое можно было бы опереться. Мы должны полагаться на слова самих персонажей, кто они такие и что думают о других, и делать самостоятельные выводы. Само убийство происходит только в конце книги, но тайны и непонятки, появившиеся с самого начала не дадут скучать.Халлетт проделывает потрясающую работу, делясь информацией о различных чертах своих персонажей через их переписку. Мы видим, что они пишут и что о них пишут другие. И чем больше читаешь, тем живее представляешь персонажей. И уже не замечаешь, как стала еще одним членом этого маленького сообщества. А если вам еще и нравится иногда посплетничать, то это чувство при обсуждении чужих тайн не покинет до последней страницы. И это потрясающее.Кажется странным говорить, что чтение кучи электронных писем и сообщений в мессенджерах может вызвать ощущение напряжения, но так оно и было. Совершенно необычный опыт погружения в мир и историю. И на протяжении всего романа я думала, кто станет жертвой, кто убийцей.