Верни мне мой 2007-й
В 2007 мне было 9 лет, поэтому всю эту субкультурную тусовку я помню лишь, по своему детскому восприятию со стороны. Я не особо знаю, с какого момента началось формирование эмо в России, как и других направлений. Просто в какой-то момент в телевизоре стали об этом говорить, показывать людей в подобном стиле одежды, говорить по новостям о странной молодёжи и что нужно быть аккуратными с ними, в магазинах стала появляться фанатская атрибутика. И если кто-то помнит, в то время было популярным собирать альбомы с наклейками, так вот наклеек на подобную тематику было выше крыши. Ещё была мода на значки и почтальнки. Это было супер крутым, особенно если обвесить всю чёрную сумку эти кругляшками на булавках с различными группами. И да, помню как наступил бум tokia hotel, который в дальнейшем…