Невеста со скальпелем
С Мстиславой я была знакома с ее работы "Ворона и ее лорд". В целом, книга мне понравилась и я ожидала чего-то похожего и тут (как оказалось, Ворона и ее лорд была написана лучше). К тому же название совпадает с одной манхвой, где тоже героиня из нашего мира попадает в другой, но почти сразу я поняла, что сюжеты только в небольших моментах схожи.Итак, наша героиня попадает в не очень хорошую ситуацию из-за чего ее бросает жених ,которого она любила всем сердцем и душой. И вдруг ее душа отделается от тела и она становится букашкой, которая попадает в другой мир. Там она благополучно завладела другим телом несчастной брошенки. История этой девушки очень сильно напоминает Золушку, но не суть. Родной отец ее выселяет в другое поместье и там она пытается выживать со своей няней, к слову, не очень удачно. Героиня завладев новым телом (отданным добровольно) решает, что жить так не хочется и пытается исправить текущее положение. Тут удачно в лесу она натыкается на полуживого человека и решает его спасти. У героини оказываются магические способности и она может призвать чудо скальпель, которым и помогает несчастному.В целом, сюжет динамичный. Героиня добрая, напористая, решительная и, конечно же, получает много разных плюшек (например, интересного питомца). Говоря о персонажах, хочется отметить и родителей несчастной "Золушки". Их автор показывает невероятно истеричными, с глупыми поступками. Единственное, любовная линия произошла слишком быстро. Вот ее не было, вот она появилась. Да и в целом, очень много разных несерьезных сцен, которые часто возникают недоумение. А зачем? А как? А почему? Ему, что мозгов на это не хватило/только на это и хватило?
Книга прочитана в рамках клуба
Книжная страна - Веселый паровоз
Книжный букет - Книгошкола
Трактир "Чердак" - Книжное Бинго! (Осень 2023)
Тридевятое царство - «Три богатыря и заграница» ДЕСЯТЫЙ ТУР - СТРАНА НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ