Дочь Лунной богини
Не получилось у меня проникнуться историей, которую создала Сью Линн Тань, так что я очень расстроена. Обычно у меня никогда не бывает так, что азиатское фентези мне не нравится, но это первая и надеюсь последняя такая книга.Мне было скучно. Да, с быстро развивающимся фентези сюжетом мне было намного скучнее, чем с политическими интригами. Мне не зашел совершенно слог автора, он показался мне слишком простым и незамысловатым. Обычно в книгах азиатских авторов я находила какую-то особую атмосферу и покой, который создает их слог. Слог же Сью Линн Тань показался мне похож на то, как пишут американские авторы. А мне обычно не заходят их книги.По сюжету главная героиня является дочерью Богини Луны, которую Небесный Император заточил на Луне, потому что она нарушила небесные правила и украла…