Тень автора
Для этой книги очень хорошо подходит высказывание: "Умели готовить, но  не умели подавать".Отдельно каждая из четырех условных частей романа интересна (причем второстепенные на порядок лучше основной). Но, соединив все это вместе, получилось непонятно что...Главный герой, мальчик-подросток Джерард Фриман, живет в маленьком городке Австралии. У него странная семья - отец, всегда молчаливый и интересующийся лишь игрушечными паровозиками и мать, которой повсюду видится опасность.Джерарду запрещается все - гулять самому на улице, знакомиться с другими детьми, ходить в гости или приглашать кого-нибудь к себе.А самое главное, ему запрещается заходить в комнату матери. Ибо все, что связано с ней и ее прошлым – сплошная тайна, и расспрашивать о ее детстве в Англии – это табу, к которому нельзя…