Проклятый капитан. Колдовской знак
Где же магия? Где обещанное фэнтези? За две книги только сцена с укрощением шторма! В целом, все магические действа в книге слишком эфемерны и метафоричны. Мне и в повседневном дне хватает разговоров о войнах, стратегиях и интригах. Беря в руки жанр "русское фэнтези" я рассчитываю на совсем другое.Где же море? Морские путешествия, опять же обещанные обложками, прекратились ещё в первой истории. Почему так несправедливо? Почему книги так популярны?В отличие от "дворцовой", любовной интриги и вовсе нет. Увидел, встретил, женился. Никаких привычных треугольников и чувственных диалогов! Зачем нам вообще Эрик тогда? Просто, чтобы был? Нелогично.Радует лишь героиня. Далекая от классического образа Мэри Сью, Джейна идёт и берёт, не теряя человечности. В отличие от властной и привлекательной императрицы, главная героиня подлинно цепляет. Искренне и поэтапно преображается в сильную духом женщину! Не худший вариант для главного женского персонажа.По мне, слишком много действующих лиц, ненужных имён, и мало объясняемых мифов/легенд. К середине цикла должно быть хоть что-то выяснено, но увы. Все эти мимопроходящие персонажи практически не нужны. А если и нужны - лишь для того, чтобы книга казалась объёмнее и глубже. Ключевое слово - казалось.Я очень уважаю современные русские литературные таланты. Стараюсь рассматривать работы не однобоко. Но ежели мне скучно, а это величайший грех литературы, с которым мне трудно бороться, я буду "метать и крушить".Понимаю, каких трудов стоит написание и создание любого романа. Заслуг не умаляю. Да и диванным критиком прослыть не хочу. Но книги должны быть рецензированы и оценены читателем. Иначе, зачем это всё.