Абандон. Брошенный город
Не зацепила книга, несмотря на интригующую аннотацию и любопытное начало. Да и сюжет хорош, но вот почему то не сложилось. Я знакома с автором, его книга "Темная материя" понравилась мне когда то, потом заинтересовалась "Соснами", но как то совсем охладела после второй части, решила, что уж эта книга вернет мне интерес к автору, но вышло наоборот. Мне было скучно  читать .
Огромное обилие имен персонажей, которые почему то слились в серую массу- ну так пару  я запомнила только, ну и конечно две временные истории совсем не впечатлили. Хорошо еще , что в книге не оказалось мистики. И как то похожие две истории слились у меня в одну, хотя вроде так и должно быть- они дополняют друг друга и дают ответ на вопрос, почему же случилось такое, что городок исчез.
Ох уж это золото, никогда оно до добра не доводило никого. А уж религиозные фанатики  тем более.
Понравилось лишь , хотя это конечно жутко то ,почему же  при наличии человека,  выжившего в ту  рождественскую ночь далекого 1893 года, никто не узнал тайны Абандона. Все остальное было каким то тягучим, неспешным повествованием, несмотря на смерти, погони, издевательства .
Герои не зацепили- просто никто, они проходили  какой то чередой , мимо. Очередное разочарование, а надежды были большие на книгу.