Маленький принц
Тот случай, когда долго чего-то ждал, предвкушал, а по итогу полное разочарование. Давно собиралась прочитать эту повесть, потому что все читали, все в восторге, все ее цитируют и я решила, что эта книга из тех, которые must read. Но это совсем не мое произведение. Да, милая сказка, да, я согласна, что надо лелеять в себе внутреннего ребенка и заботиться о планете. Но мне она показалась довольно поверхностной, я ожидала большей глубины и мудрости. Да и сам сюжет то ли бред, то ли мираж потерпевшего крушение и застрявшего в пустыне летчика, мало внутренней логики между эпизодами. В общем, не мое. Или я просто опоздала с чтением этой книги.