Незавидный холостяк
Сижу и рыдаю. Как можно смеяться и плакать одновременно? Вот как, как Ашира это делает?  Проникает на подкорку и вытаскивает воспоминания о детстве, юности. Так нежно, мягкой кошачьей лапкой трогает все что спряталось в глубине памяти.
В книге много аллюзий, больше половины которых я наверно не угадала. Начиная от захламленной жизни восьмедисятых и ростка авокадо, для которого нужна бездна усилий, до ремонта в квартире и голове.
А названия глав, как отдельный вид искусства. Похоже на превью в Ералаше, ничего не понятно, очень интересно и всегда в тему.
И наверно я рада, что не читала процесник, и так после каждой главы чесала голову в позе мыслителя.  Задумалась про замуж. А правда ли туда надо? Что это - вершина, на которую тебе обязательно надо залезть или этакое…