Красная галактика
Литрес в "рекомендованных вам" предложил эту книгу. Описание не предвещало ничего хорошего, тем не менее включил ознакомительный аудио фрагмент 10мин. Захватило. Читать я такое не стал бы, а вот послушать фоном можно. Первые главы совсем стрёмные, как будто второсортное чтиво. Здравого смысла и логики совсем нет, но если закрыть на это глаза и подождать пару глав, попадаешь как-будто в геймплей СимСити или Космо цивилизации))) с постройкой инфраструктуры и прочего необходимого. После того как всё построено, сюжет меняется в лучшую сторону. И воспринимается уже как увлекательные космо приключения, на подобие "Автостопом по галактике", только в более лёгкой форме и шутками про построение коммунистического будущего в их ГССР (Галактический Союз Социалистических Республик!)В конце книге дело шло к развязке, но тут автор вводит новых космических злодеев. Всё. На этом книга обрывается. Как же я не люблю, когда у книги нет конца. Всего в серии 4 книги, и если каждая из них будет обрываться на полуслове, ничего хорошего из этого не выйдет.