Львица по имени Лола
Ах, Лола, Лола - шикарна, великолепна, восхитительна и божественна. Саркастична и безумно талантлива. Я бы хотела себе такую подругу.
Непростая история, рассказанная легко, с юмором. Заставляет и смеяться, и пробирает до мурашек. История бурлеск - во всей своей красе. Яркая на эмоции, краски, трагедии, комедии и такую яркую любовь.
Маленькая девочка осталась без родителей, а тот, который должен был защитить - предал, обманул и растоптал. Это прошлое, а в настоящем - нечаянная встреча изменившая жизнь.
Мужчина нашедший признание в необычном амплуа, немного потерявшийся в своей не реальной реальности. Однажды увидевший свой свет.
Восхитительная история со вкусом коктейля "Мэри Пикфорд"