Неприятности в старшей школе
Вторая часть истории Рэйвен и Мэддока. В этой части автор решила полностью отпустить свою фантазию в свободное плавание, а в итоге мы получили...то что назвали «Неприятности в старшей школе». Теперь, оказывается, 17-летние подростки держат в страхе не только свою школу, но и весь город. В общем, решили ребята в мафию поиграть. В сюжете появляются несколько линий, финал которых мы, видимо, узнаем лишь в третьей части книг про Брейшо. Персонаж Рэйвен пытается изо всех сил вырасти, предстать перед читателем сильной героиней со стальным характером, но, честно, не верю!В произведении появляются новые персонажи, которые никак не помогают ни раскрытию характеров героев, ни развитию сюжета в целом. Убрать их – мы ничего не потеряем. Финал второй части оставляет нам столько вопросов... Придётся уже домучить эту историю!