Night Watch
Ого, вот и поворот! В самый ответственный момент (рождение сына как-никак) сэр Ваймс попадает в прошлое. Причем ладно бы в приятное, так нет, в самую гущу событий, свидетелем и активным участником которых он уже один разок был и предпочитает вспоминать о них только раз в году, прицепив веточку сирени в петличку. Да даже не просто попадет, а заменяет одного из активных участников, да еще и общается с молодым самим собой (ну, а что, сам себе мозги не вправишь - никто не вправит, в самом деле).Возможно, я немного душная, но книги про путешествие во времени, видимо, совсем не мое. Большую часть таких произведений, какой автор бы их не написал, я ищу пробелы в логике и пытаюсь понять, не должно ли было было критично измениться будущее. Так и здесь: несмотря на всю красоту и трагичность…