Бен среди людей
Книга не о чем и не очень разумеется. Абсолютно ненужное продолжение казалось бы завершившейся на философской ноте истории, написанное от балды и пяткой левой ноги после традиционного и уже ставшего символом соединенных штатов,косячка. Во первых язык примитивный донельзя, напоминает изложение нерадивого школьника,не отрицаю,что это может быть ошибкой перевода,но и прошлая книга посвященная Бену не шибко то восхищала своей красноречивостью,так что сочту это стилем автора, во вторых вместо сюжета какая то муть,не одна сюжетная линия в книге не была завершена, такое от автора,как было заявлено,не много не мало, интеллектуального романа,я вижу в первый раз. Единственное,что в этой книге более менее живое и интересное, это Бен с его детской непосредственностью,то и дело грозящей перерасти в животную ярость в случае чего. Да,своеобразный кретин с явными признаками аутизма и нарушением внутриутробного развития,судя по специфической внешности,вытянул всю эту выстраданную повесть,да и то я понимаю, насколько это нечестный прием по отношению к читателю,написать повесть на (censored), надеясь на то что колоритный персонаж полностью преобразит эту скучную,пресную историю лишь одним своим присутствием в сюжете. Который мог бы быть весьма захватывающим,хоть и неправдоподобным,если бы был написан более живым,эмоциональным языком,а не этой возмутительной канцелярщиной. Так что ставлю этой книжке крепкую троечку,да и то лишь за живого и мало мальски прописанного Бена.