Я выжгу в себе месть
⠀⠀⠀Как только я начала читать книгу, я сразу же поняла, что мысли, взгляды и идеи, которые транслируется в этой истории абсолютно схожи с моими. Было очень много моментов, которые мне хотелось отметить, обдумать, обсудить.⠀⠀⠀Мне сразу же понравилась Василика и ее размышления о замужестве, потому что они в большей части совпадают с моими. Но несмотря на нежелание идти замуж и полного отрицания брака, автору удалось при этом не забыть, что всё-таки Василика молодая девушка, которая несмотря на все свои убеждения, хочет пылкой любви и милований по ночам у костра. Она, как и любая другая девушка в ее возрасте, может совершать глупые ошибки и поддаваться своим эмоциям. Но все это делает ее реальным и живым персонажем.⠀⠀⠀Очень понравилась трогательная история про Кощея и размышления на тему…