Поселок на реке Оредеж
До сих пор до конца не понимаю понравилась ли мне книга или все же не очень Почему сомнения: наверно все же не мой формат. После прочтения у меня осталось ощущение, что я посмотрела серию сериала, причем вырванную из середины.Как такового сюжета, кульминации и развязки нет.Это просто история жизни жителей одной из деревень, со всеми их проблемами и правилами.Хочу отметить интересных героев: за время повествования они и разозлят вас, и сочувствие вызовут. Каждый увлекает своей жизненной историей.Классно передалась атмосфера глубинки: сплетни, измены, алкоголизм…Я бы еще что-нибудь почитала у автора ️А, и еще смутила обложка, которая гласит «Ребенок способен рассмотреть тайну». Звучит заманчиво, но как оказалось, тайны там никакой нет