Меч в ножнах из дикой сливы
Стоит сказать, что для меня книга оказалась проходной. Не хорошей, но и не плохой.
Язык повествования приятный. Автор с уважением отнесся к культуре другой страны, это очень хорошо чувствуется.
А вот, что касается сюжета... Начало было очень даже интересным, но дальше, как мне показалось, события начали проносится слишком быстро и финал оказался слишком скомканным.
Во время прочтения было ощущение, что этой истории тесно находится в одной книге, и что она должна была развернуться  гораздо больше, чем была представлена.
Были и другие не очень понятные для меня в плане логики моменты, но это я оставлю про себя.