Изгнанник
Даже и не припомню когда я до этого читал книгу с подобным катастрофически сложным сюжетом. В книге 826 страниц, и она состоит из двух совершенно непохожих друг на друга частей. Первая из 300 страниц это классный полицейский боевик, вторая - муторная нудятина с кучей сюжетных ляпов. На мой взгляд Фолсому надо было ограничится только первой частью, добавив к ней хэппи-энд и краткую разгадку мотивации действий главного злодея, но что получилось, то получилось... Итак, главный герой книги американский коп Джон Бэррон получил назначение в элитное полицейское подразделение охотников за маньяками и сразу попадает в бешеный круговорот событий, после которого ему приходится бежать в Европу. Поэтому книга так и названа. А что происходило потом в Европе я читал с сильным скептицизмом, потому что никак не мог поверить в мотивацию поведения главного героя, которую придумал писатель. И ещё он навыдумывал много разных нелепостей в частности о царской России и России современной. Перспективы возрождения монархии в РФ о которых пишет писатель - это смешно. Полагаю свои сведения о России Фолсом черпал из телеканала ВВС и к ним ещё придумывал разные глупости. В результате для меня вторая часть книги получилась совершенно неудобоваримая. Сюжет в ней очень сложный, персонажей огромное количество, ляпов тоже, дочитывать никак не хотелось, поэтому с 400ой страницы читал по диагонали, так как внимательное чтение совершенно не приносило удовлетворения, а наоборот раздражало. Я никак не мог понять и принять такой резкой смены жанра - с боевика на испещренную ляпами закрученную нудятину. Особенно раздражали описанные в очень большом количестве мысли главного героя. Мне он и в первой части из-за своих мыслей и вытекающих из них поступков показался глуповатым, а во второй так это вообще какой-то шизофреник с голосами в голове, хорошо хоть в не слишком запущенной стадии болезни. Если кто-то из любителей закрученных сюжетов всё же заинтересуется приобретением книги (сейчас это уже букинистика), то её издание могу похвалить. Редко попадается такая красивая и качественная обложка, да и офсетная бумага это тоже здорово. По совокупности всех плюсов и минусов ставлю три звезды.