Неидеальная Чарли Тэйр
Я снова повелась на восторженные отзывы.Аннотация обещает историю нежеланной невесты, третьей лишней, гордой аристократки, которой собственный жених предпочел девушку-простушку. Но эта идея занимает только самое начало истории. А потом Чарли вдруг встречает Мистера Идеал в лице северянина Ноэля и влюбляется в него. И оказывается, что Ноэль сам в нее без памяти влюблен. С чего вдруг? Откуда это чувство взялось? Я не поняла его природу и не поверила ни на секунду. Тем более, что у нас нет ни одного самого завалящего абзаца от лица северянина. Хоть бы раз подглядеть, что он думает, что чувствует, да и  прошлое его описано скомкано. Настолько скомкано, что я даже не особо-то прониклась трагедией. Какой у него характер, есть ли в этой ледяной идеальности что-то человеческое, кроме едва…