Bella Германия
Как мне хотелось прочитать эту книгу, долго ждала её в библиотеке, дождалась и что же? Сага о трех поколениях, между Италией и Германией. Безумное смешение кровей и темпераментов. Но настолько мыльное, что теряет все свое интригующее начало. Связки, что внешности и таланты передаются через поколения, кажутся такими притянутыми за уши. Бесконечные метания от бывших к нынешним. Правда, правда что ли, что люди через десятилетия тащат свои чувства и никак не могут выбрать? Или это только в книгах так? Не вызвала со мне отклика эта книга, не тронула струны моей души, хотя напичкана всем таким слезоточивым.Кратко сюжет, чтоб не забыть. Однажды к Юлии, талантливому модельеру, заявляется мужчина и говорит, что он её дедушка, в доказательство предъявляя фотографию её бабушки, на которую та…