How to Become Your Husband's Best Friend
Книга написана в 1985 году и, к сожалению, это очень заметно. Многие идеи, изложенные в ней, сейчас звучат как минимум странновато. Во-первых, вся ответственность за эмоциональное благополучие семьи, по мнению автора, лежит исключительно на женщине. Точнее, именно женщина должна всячески ублажать мужа, задавать «правильные вопросы», искать к нему «подход» и непрерывно выражать свое восхищение им. А муж у нас - «принимающая сторона»…он только пассивно «реагирует» на поведение жены… с одной стороны, вроде, неплохо - никакой ответственности…а с другой, полное отсутствие свободы выбора и в какой-то мере даже принижение мужчины как личности. Во-вторых, автор руководствуется традиционными представлениями о гендерных ролях и не стесняется цитировать Библию для подтверждения своих умозаключений. Нет, я не считаю, что женщина должна идти укладывать шпалы, а мужчина сидеть дома с детьми…но и ничего плохого в том, чтобы разделить домашние обязанности тоже не вижу.Справедливости ради, стоит отметить, что автор иногда пытался «приоткрыть завесу» и объяснить женщинам, как работает мужской мозг…но все же чаще скатывался в морализаторство и явно звучащее между строк «женщина - лучший друг Человека».
KillWish
Моб «По дороге к осени» (группа «Тридевятое царство»)