Собачья смерть
Семейная сага в шести томах. Две фамилии потому, что фикшн перемежается нон-фикшн работами автора или произведениями его героев (первый том - о людях вообще и сверхлюдях аристономах, второй - о любви, третий - о России плюс футуристический роман героя, якобы написанный в 30-е, четвертый - о воспитании, пятый - соционика, прости господи, шестой - о старости).
Каждый том охватывает десятилетие, вернее, события десятилетия, наиболее важные в жизни героев. Начинается книга в 1917 году, заканчивается в 1967.
Основных героев двое: положительный (по мнению автора) анестезиолог Антон Клобуков и отрицательный спецслужбист Филипп Бляхин. Почему положительный по мнению автора? Мне он с первого тома не понравился - амеба-бесхребетник, которому просто фантастически везет. И если удачливость Фандорина имела чудесное обоснование, то в как бы реалистическом произведении такое читать неприятно. В результате герои гораздо лучше Клобукова - сильные, смелые, честные - погибают, а эта мокрица отсиживается под половичком. Причем тому, что мерзавец  Бляхин оказался в полном шоколаде, я не удивляюсь, такое не тонет (помню, как после финала бомбило часть фандома ГП - как, Малфои живут как ни в чем не бывало?! А так.)
Из второстепенных героев хочется выделить одну из моих любимых героинь Акунина - еврейку-комсомолку-студентку Мирру Носик из второй книги, а еще основателя экспериментального воспитательного дома в варшавском гетто из четвертой.
С собственным стилем у Акунина туго, и, как и многие другие его вещи, это стилизация под русскую литературу соответствующего десятилетия. И это мне понравилось больше всего - очень здорово угадывать, у какого очередного Зощенко или Зазубрина то или другое выдернуто.
Больше всего понравилась книга "Другой путь" про 1920-е, и "Трезориум"  про 1940-е. Меньше всего - "Счастливая Россия" про 1930-е, очень уж тягостно было читать, и финальная "Собачья смерть" про 1967, слишком торчат все эти Возрожденские и Алюминии.