Полночь! Нью-Йорк
Марк МиллерПолночь! Нью-Йорк Сюжет: У молодой женщины Лоррен, живущей в Париже, приличная работа и высокая должность. И вот долгожданное повышение, и её отправляют в Нью-Йорк. Но уже пол года ей приходят сообщения от анонима с угрозами, но она не воспринимает их всерьёз. И вот уже по приезде в Нью-Йорк, в парке на неё нападают с ножом, но преступника спугнул Лео Ван Меегерен "случайный прохожий", который не так давно вышел из тюрьмы. У полиции много вопросов. И по классике жанра подозревают именно Лео. Эти двое начинают ближе ощаться, дружить, но Лео очень резко обрывает их общение (он узнал что неизлечило болен). Но кто же всё таки посылает ей угрозы? Кто напал на неё? И почему? Не надеясь на полицию, они сами пытаются найти преступника, их расследование приводят их общему прошлому и к…