Внутренняя опора. В любой ситуации возвращайтесь к себе
к литературе такого жанра нужно быть морально готовым, потому что там будут советовать что-то менять в своей жизни: манеру поведения, привычки, наблюдать то, на что раньше не обращал внимания. Если сил на это нет,  начинать не надо.Снизила до 3 звёзд за главы, написанные как будто под фото в Инстаграм. очень коротки, однотипной последовательности: история проблемы, теория, задание. и минус звезда за личные примеры из жизни. вроде психолог и знать должна, что ее примеры - это ее личный опыт.