Корабль Тесея. Черно-белый роман
Знаете, первое, что вспомнилось после прочтения, это "Планета людей" Экзюпери. А конкретно эпизод, когда лётчик, разбившийся в заснеженных горах, чуть ли не на локтях выполз и спасся, потому что чувствовал свою ответственность перед другими людьми, не хотел заставлять их хоронить и иметь с этим дела, да и своих дел ещё полно, рано просто замёрзнут в горах. А другой человек застрелился, перед этим надев белые перчатки и написав записку. Эта разница в отношении к себе и к окружающим. Демонстративность белых перчаток. Я не просто застрелюсь, а вот в белых перчатках. Тут та же тема, только наоборот. Я не просто убьюсь, я доведу себя и всех окружающих до полного дна, я вот не просто умру, а сожрав себя целиком умру в подворотне. Хоть бы в лес ушёл. Но нет, там же не так драматично. В общем,…