Вверх по лестнице, ведущей вниз
Что удивило: девушка, защитившая диплом по Чосеру и прослушавшая месячный курс по педагогике, пришла работать в среднюю школу. Пожалуй, в этом месте можно было закончить книгу, поскольку остальное - бесконечные циркуляры, правила, распоряжения, рапортички, пропуска и пр. бюрократические танцы с бубнами, призванные упорядочить "процесс получения образования", вытекают из посыла о том, что в школе нет педагогов, есть только специалисты в различных областях знаний, прослушавшие месячный курс педагогики.Что порадовало: очень живенько написано. И это же временами затрудняет чтение. Уж очень живенько местами. В середине книги перешла на аудиоформат, что никак не сказалось на качестве восприятия)) Миленькая книжка на пару вечеров.Вообще не очень люблю книги о сложной жизни учителей или родителей: зачастую складывается впечатление, что они никогда не были детьми или подростками, или же по достижении определённого возраста им сделали лоботомию, потому они не в состоянии понять (или вспомнить?), что и почему чувствуют дети.
Игра в классики