Тун. Лето в розовом городе
Всю книгу было ощущение, что я читаю не художественное произведение, а ЖЖ максимум, причем авторства 17-летней наивной девочки. История, списанная наполовину с экскурсионной программы по Еревану, наполовину с голливудского фильма с робкой попыткой добавить национального колорита и трагизма. К сожалению, даже если увидеть плюсы в романтичной и доброй сюжетной линии, книга написана настолько плоским и неинтересным слогом, что отбивает все желание знакомиться дальше с произведениями автора (даже не уточняла, есть ли они у нее еще). Для тех, кто не читал вообще ничего стоящего и не любит предложения с запятыми - отлично