Лети, ведьма, лети!: Попробуй ее сжечь! Злое колдовство. Ведьма носит Reebok. Лети, ведьма, лети! (сборник)
…того, как не надо писать.Не надо строить диалоги по принципу:— Блаблабла, — сказала Танечка.— Блаблабла, — сказала Агния.— Но блаблабла! — сказал мячик.Не надо заваливать красивостями, описательностями, сравнениями, метафорами и прочей красочностью через каждые три предложения. Через них невозможно продраться.Не надо топорно заигрывать с читателем вставками «Голоса Автора» и всяческим закадровым метагеймом. Хочешь дать какую-то информацию — встрой её в повествование. Бесконечные, кажется, обращения к читателю, вставки в стиле «А сейчас мы с вами, дорогой читатель, отвлечёмся от героев и разберём кусок лора» и тому подобное выглядят отвратительно и дыряво. Как будто автор не тянет. Представьте себе: вы смотрите «Терминатора» — внезапная пауза, в кадре появляется режиссёр и рассказывает…