Кофе со вкусом убийства
Меня трудно назвать преданным фанатом жанра детектив, но подобные произведения периодически мелькают в моем читательском списке. И если раньше героями этих историй были профессиональные следователи, то сегодня амплуа Шерлока Холмса все чаще перенимают на себя простые люди. Совершенно не удивительно, что многие будут сравнивать "Кофе..." с серией "Клуб убийств по четвергам". Пенсионная тема и все такое. Но самое главное различие между этими книгами состоит в том, что герои "Клуба" запоминаются, они харизматичны, они полны жизни и историй. В книге господина Холла такого нет. Три главные героини, бывшие учительницы и женщины 50+. У каждой своя жизнь и свои жизненные ситуации. И вот эти проблемы (а заодно и кучу имён родственников, друзей и соседей) вываливают на нас с первых страниц. Но не смотря на это, Тельма, Пэт и Лиз для меня очень часто сливались в одного персонажа. Не было какой то четкой грани между женщинами. Только лишь к середине книги, я кое-как обозначила для себя кто есть кто, у кого проблемный внук, а у кого сын. Тут же есть с десяток второстепенных персонажей и людей, о которых все вспоминают, но в "живую" мы их не видим.Это стало для меня основным минусом книги, который мог бы немного сгладиться детективной составляющей, но и этого не произошло. Кто, где и в чем замешан становится ясно чуть ли не в самом начале. Остаются только детали, которые находят для нас учительницы/детективы. Прошло меньше часа с того момента, как я закончила "Кофе со вкусом убийства", но приятного послевкусия как не было так и нет. Бывшие учительницы и по совместительству начинающие детективы не смогли оставить в моем читательском рейтинге позитивный след.