Верни мне мой 2007-й
Неплохая, но простенькая книга, написанная в стиле дневника, а вернее автор делал записи ЖЖ в течение года, когда был студентом техвуза. Он сам не относился к какой-либо культуре, но тусовался в неформалами на Пушке, жил в общаге, ходил на тусовки и концерты. Однажды на концерте познакомился с девушкой Наткой, которая имела какие-то экстрасенсорные способности. Их роман был вялотекущим и закончился по желанию Натки. Все бы ничего и мне даже понравилась идея с ностальгией по студенческим временам, но вот эта экстрасенсорика Натки - ну ни в какие ворота. Я понимаю, что тут было ружье - наш герой подделывал билеты на концерты и продавал их, в конце концов его должны были поймать и тут Натка выстрелит своим гипнозом так, что у меня ничего не сойдётся))) очень странный эпизод, если менты…