Королевство плоти и огня
Чтож, дочитано, как говорится - абзац, товарищи. Я понимала, на что иду, когда читала книгу, так что в целом не могу сказать, что сильно удивлена. Удивляет меня всё ещё мнение самого автора об этой серии: это щедевр! Не опечатка, если что. Насколько я понимаю, именно так Дженнифер и думает. Но выскажу своё мнение на этот счёт.Из плюсов: несмотря на всё, что происходило в книге, Арментроут читать мне не так невыносимо, как Маас. У последней инфантилизм розовых поней просто зашкаливает, поэтому даже кровавые моменты с брутальными мужиками, которые если им надо ногти подстричь, они отрубают их топором, у Маас превращается в абсурд. Что же у Арментроут?Ох. У неё инфантилизм проскальзыает, но в целом историей Гг всё объяснимо. А вот чего у автора переизбыток, так это "Я-ЛЮБЛЮ-ТЕБЯ-НИ-МАГУ". Всё, абсолютно всё сводилось к этому самому, почти все разговоры, даже битвы, даже кровавые - и вот Кастил уже засовывает в Поппи... ну вы поняли.Дальше будут спойлеры, но я предупредила галочкой, если что.80% книги это бесконечные соития. Сначала она такая: нет, я буду сама тыкать в тебя предметами, и засажу кинжал в сердце! Потом он потыкал в неё своими конечностями и ей понравилось, она решила: ну и ладно, тыкай дальше. Почти все диалоги сводятся к тому же самому, о чём бы они не разговаривали. Кастил знатный извращуга, и дело не в зуде в штанах, а в логике.Кастил: Поппи, ты вся потная, грязная, только что убила кучу народу, измазана в крови, а рядом валяется труп - о, да, детка! Дай я стяну с тебя штаны, и... сделаю это самое непристойное прямо в карете.Да-да, та самая сцена в карете, которую я никак не могла понять, почему все обсуждают. Поняла. Ну ладно, они там в спальне кувыркаются, во всяких пещерах кувыркаются, но блин! Они в карете! Экипаже, как угодно! Она только что убила тётку, которую знала. Кастил на неё , эту тётку, а точнее её труп, наступил, снял Поппи штаны и давай прелюбодействовать! Серьезно?!! Это, по-вашему, любовь? Здоровые отношения?Впрочем, о чём я говорю? Какие ещё здоровые отношения? Стокгольмский синдром автор оправдала только тем, что якобы Хоук был изначально тем, в кого Поппи втюрилась, а теперь уже поздно, даже когда он её похитил. Влюбилась она, ну конечно. Вообще-то, она бы и в деревяшку влюбилась, возьми та и начни её ласкать (извините за подробности, но так и есть), учитывая, что ей вообще всё запрещали, даже пересекаться с людьми, не то, что приближаться, разговаривать и касаться. А она живая, если что, ей хотелось... многого из плоти попробовать. Вот девочка и ушла в отрыв. Но опять же - попадись ей любой другой объект с... скажем так: рычагом, который мог бы помочь ей в познании самой себя (да, я пытаюсь, в отличии от автора), да она бы без разбору схватилась за любой тот самый рычаг. Хоук просто подсуетился, а она "ой, я люблю его".Чувства Хоука вообще необъяснимы. Чисто альфасамцовое "я тебя буду иметь один, отойдите!", где здесь любовь? Одни плотские утехи, постоянно. Женитьба? По обязательству, ну чтобы спасти брата. Кто-нибудь вообще всерьез думал о спасении брата? Ну где-то между постельными сценами. Поппи вообще о своём брате не вспоминает, так иногда, для приличия, но я так и не поняла гениального плана "давай поженимся", вероятно не хватило Гузеевой, чтобы всё объяснить.В общем, сейчас я перейду к главному: к пересказу сюжета ВСЕЙ книги без постельных сцен. Готовы?Итак, сюжет. Они ехали в Атлантию и приехали. Всё. Па-ра-па-ра-пам! Свист.Тоже не ожидали? Вот и я была слегка в шоке. Но я серьезно, таких коротких сюжетов я ещё не встречала в таких толстенных книгах.Из плюсов (да, представляете, снова они), читается более или менее легко. В остальном - книга неоправданно затянутая. Если автор претендовала на фэнтези масштаба Толкина или Мартина, то где здесь фэнтези? Многотонные объяснения мироустройства, которые хоть поданы лучше, чем у Маас, но всё равно нам совершенно не нужны, потому что весь сюжет всё ещё мнёт простыни вздохами-охами Поппи и Кастила. Это зачем всё было? Вы тоже не понимаете? И я не понимаю.Опять же, из плюсов: книга разгружает голову и читается быстро. Но в остальном - ну такое. Рекомендовала бы я её? Если вы любите, когда большую часть книги происходит одна сплошная постельная сцена в разных позах - добро пожаловать! Для гениального фэнтези книга слабовата.