Хроника Убийцы Короля. День второй. Страхи мудреца. Том 2
История в 3х частях недописанная СПОЙЛЕРВ начале истории нам рассказывают о молодом парне по имени Квоут, который имеет семью, находит учителя, который раскрывает его способности. В дальнейшем Квоут теряет всё к чему был привязан, пытается выжить. К сожалению на этом всё очарование книги и персонажа для меня заканчивается, как только Квоут поступает в университет развитие персонажа заканчивается.  Можно долго придираться, что Квоут поступил в университет без проблем в свои 14-15 лет, при этом после того, как 2 года жил и побирался на улице, смог не только запомнить/вспомнить, всему чему его учили, так и не заболел не получил никого серьёзного увечья.С момента поступления, его странствий и похождений для себя я понял одно, писатель очень боится поставить своего героя в ситуацию в которой…