Восхитительная ведьма
Эта книга вызвала у меня смешанные чувства. С одной стороны, мне очень понравился юмор и смешные диалоги, с некоторых моментов я прям в голос смеялась. Но где-то к середине книги даже забавные шутки и подколы главных героев перестали спасать ситуацию. А всё дело в невероятно раздражающей главной героини. Избалованная, истеричная, с мышлением девочки-подростка, хотя вроде уже взрослая девушка, обучающаяся на четвертом курсе экономического факультета. Кажется, что она должна быть более серьезной и хотя бы иногда включать мозги, но Танечка Ведьмина не видит в этом необходимости)) Вот именно из-за нее мне порой хотелось бросить книгу в стену и бросить читать, но я смогла себя пересилить. Она в открытую оскорбляет людей и не стесняется этого, но при этом считает себя воспитанной и хорошей.…