Самолет стартует ночью
Наградной приказ на героинь книги, как всегда у разведчиков и особистов, без приведения деталей.Последняя книга из крымской серии, написанная в середине 1960-х документальная повесть от автора по ФИО Осипов Николай Иванович. Судя по другим книгам  Пароль "Виктория"  (1970) и "Я нашел тебя дважды" (1980), вышедших в одесском и крымском издательствах, Осипов специализировался на воспевании работы крымских подпольщиков и партизан. Больше информации о нем я найти не смог, он канул в неизвестность, чему я в целом не удивлен, потому что это типичное художественное произведение о подпольщиках ВОВ времен застоя, в котором или сплошь советские герои или карикатурные предатели и немцы, причем особо автор старался в изображении гестаповцев. Честно говоря, читать себя со второй половины недлинной,…