Воронье озеро
Семья Моррисон отличается от окрестных фермеров – еще со времен прабабки они стремятся к серьезному образованию, и вот юные Люк и Мэтт, заканчивающие школу, похоже, станут первыми в роду, кто его получит. Но роковой случай переворачивает всю их жизнь…Давненько посматривала на эту книгу, истории в духе семейных саг, где отголоски прошлого накладывают след на будущее новых поколений, не оставляют меня равнодушной. Но здесь что-то пошло не так. Нет, история читалась довольно бодро, но вот смысл её я не уловила. Да, прабабушка дала пищу для ума, образование это движение, это шанс выбиться "в люди", но как ко всему этому подводил автор...Медленное, тянущееся как жвачка повествование полностью отворотило меня. После трагедии, которая случилась с семьёй Моррисон, я ожидала трудностей, стремления взвалить на свои плечи тяжбы, как-то более активнее что ли. А по итогу описание, что тяжело, предыстория других семей, взросление, встреча сестер и братьев - скомканная, серая, разбитые надежды и подвешенный финал.Главная героиня постоянно что-то переворачивает в воспоминаниях, больше напридумывает, после событий, что случились в её детстве, я думала, что и с Мэттом произошло что-то страшное, к этому всё и идёт, но нет, у него всё вполне хорошо, семья, жена, сын, свое хозяйство, только сестра идиотка. Сама Кейт абсолютно не состоялась в жизни, возникает чувство, что она как отрезанный ломоть, ни туда ни сюда. Рядом хороший парень, а она где-то витает до сих пор. Слишком пустая история, акцент на образовании в начале даёт много пищи для ума, но разрисовано это всё поверхностно. Начали ниоткуда и приехали вникуда.