Мертвая комната
Как и многих тут присутствующих эта история зацепила меня аннотацией.
С самого начала мы уже попадаем в разгар давней истории, попадаем в старинный дом, где его хозяйке, красивой актрисе и верной жене суждено умереть из-за болезни.
Оставляет на служанке тяжёлую ношу, тяготеющую с каждым днём, письмо для мужа, которое он и не увидит скорее всего.На протяжении всей истории мы видим разных героев разные ситуации, через которые постепенно где-то как-то помогают нам докопаться до всей сути и найти разгадку тайны. Но есть одно НО! Тайна эта так плохо закрыта от читателя, что быстро удаётся понять, что и к чему, а к концу книги ты только в этом убедишься и не более.Иногда при чтении возникало и такое, что читаешь что-то тебе ненужное. Допустим какие-то действия, которые он озвучивают. это вроде…