Ночной охотник. История серийного убийцы Ричарда Рамиреса
Книгу оценила на 3, где 1 балл принадлежит личности Рамиреса. Это фигура известная и неоднозначная, громкая и загадочная - о ней стоит писать книги. Само произведение больше двойки не заслуживает, и вот почему:1. Написано плохо. Очень много повторов, орфографических, стилистических, пунктуационных ошибок. Возможно, это погрешность не автора, а переводчика, редактора и корректора, но сие сути не меняет.2. Описано много лишних мелких деталей, без которых повествование явно было бы интереснее.  Особенно в части, посвященной суду над Рамиресом.3. Книга нуждается в переиздании, так как повествование заканчивается в период, когда преступник ещё был жив. Смертную казнь Рамиресу не привели в исполнение, и из книги совершенно не понятно - почему, и чем вообще закончилась его история. Читаешь 600 страниц и не получаешь никакой законченной информации.4. Практической пользы от прочтения никакой. Обычно из книги о маньяке узнаёшь или особенности расследования, или нюансы личности, или и то и другое. Тут же - просто вот такие-то убийства, такая-то семья, такой-то приговор. И что? Это всё можно прочитать в интернете, не перенося на 600 страниц печатного текста.