Град обреченный
После Пикника на обочине, думал, что так что запоем перечитаю остальные из произведения. Но вот еле прочёл Трудно быть богом, теперь и Град... Очень тяжело дались оба. Особенно град.Количество диалогов и монологов зашкаливает, сюжет, как скелет речной рыбы тонкий и его много. Местами очень интересно, перемещения во времени, таинственный дом, наставник... Кажется, что это прежде всего социально политический роман, а не научная фантастика.«Если у еврея отнять веру в бога, а у русского царя, они будут способны на черт знает что.»