Принцесса Диана. Жизнь, рассказанная ею самой
Мои знания о Леди Ди невелики - пришло время восполнить этот пробел. Книгу переиздали в 2022 году - уж не знаю, какой была первая версия, но стилистика по-прежнему хромает на обе ноги. Несмотря на то, что речь идет о дневнике (даже предисловие, как нам говорят, написано Дианой, что вызывает вопрос, откуда она знала про грядущую автокатастрофу. Предвидела? Или эту часть написали уже после? А остальные главы?..), но многочисленные повторы одного и того же, скачки в событиях, детская ревность и обида в каждой строчке не делают его более читабельным. Спасибо, что хоть опечаток нет.Диана и Чарльз - два недолюбленных ребенка, имевшие родителей лишь номинально. Ни ласки, ни заботы, ни внимания: в королевской семье это не принято, а в семье приближенных к короне Спенсеров просто некому было заниматься детьми. Мать Дианы умерла, отец женился второй раз, с мачехой дети, как часто бывает, не поладили. Им обоим (Диане и Чарльзу) выговориться бы, поделиться этой ношей, найти друг в друге утешение - и, возможно, не было бы пары счастливее. Но Его Высочество избрал своей жилеткой (и любовницей) Камиллу, в то время, как законной супруге доставалось безразличие и неуважение даже на публике. И тут можно говорить, что женщина, которая не любит себя, не получит и любви от партнера..., однако я всё равно считаю поведение принца неприемлемым для особы его статуса. Тем более, что Диана была младше его на двенадцать лет, не умела себя вести при дворе, не знала правил и традиций, но была готова учиться! Что там - первые годы она обожала Чарльза, хотя и создала себе образ героя диснеевской сказки. Но помочь ей никто не пожелал - тогда Диана нашла себе занятие самостоятельно. Да такое, которое на долгие годы перетянуло одеяло популярности со всей королевской семьи на двадцатилетнюю "выскочку".Искренняя, живая и прямолинейная Диана Спенсер не соответствовала саду каменных скульптур, где ей отвели скромное место в уголке. Она не понимала, как можно убивать животных на охоте; зачем полгода жить в холодной унылой резиденции, упиваясь светским ничегонеделаньем, - неудивительно, что ее сочли невротичной и приписали проблемы с психикой. Монархия - это больше, чем узы крови. Это клан, который держится на жесткой дисциплине и верности давно устаревшим принципам. Ослабь их - и родственники разбегутся муравьями. В этой атмосфере нужно родиться, а людям со стороны практически невозможно к ней привыкнуть.Собственно, три этих пункта - непринятие измен Чарльза, всемирная популярность на фоне занятий благотворительностью и критика королевской фамилии - и привели к скандальному разводу. Диане-то он пошел на пользу: она стала краше, увереннее в себе, мудрее. А Чарльз... много о нем было слышно до превращения в Карла III? Люди идут к людям - всегда было и будет. А если ты только и умеешь, что красиво читать по бумажке, да спорить на философские темы, не удивляйся, что к тебе никто не пойдет. И поделом.Следов подстроенной аварии нет и не будет, но все всё понимают. Если раньше я думала, что как раз-таки из-за вышеперечисленного, то в книге есть еще одна любопытная мысль. Диана активно выступала против гражданских войн, оружия и минных полей (после посещения Анголы, где на каждого жителя приходилось по полторы (!) мины, 20 млн снарядов против 15 млн населения), не исключено, что вложившимся в вооружение корпорациям это просто не понравилось. Все-таки Леди Ди была известной личностью, курировала госпитали и больницы, организовывала фонды помощи. Ее слова могли поднять ненужную волну недовольства... В любом случае, мы этого уже не узнаем. Как никогда не узнаем, чья биография из всего многообразия книг о Принцессе правдивая, а чья написана "под диктовку".Принцесса Диана...
Задумчиво-грустная сказка.
Прочитана книга
с оборванным болью концом.
Принцесса Уэльская.
Точка судьбы, как указка.
Ди... Стала навечно
двадцатого века лицом (с)