Предназначение Души
В первую очередь рекомендую читать "Путешествия души", книга насыщена информацией, философскими мыслями. Другие книги Ньютона "Предназначение души", "Воспоминание о жизни после жизни" - это уже "внеклассное чтение", совсем подробно, для меня там оказалось много "воды".Приведу несколько цитат из "Предназначение души":"Ничто в жизни не происходит случайно, однако людям многое представляется случайным, и это сбивает их с толку. Именно такое отношение мешает воспринять идеи о духовном порядке. В таком случае легко почувствовать, что наша жизнь неуправляема, и нецелесообразно пытаться найти себя, поскольку все равно наши действия не имеют никакого значения. Убежденность в случайности событий оказывает негативное влияние на нашу реакцию на ситуации, и мы не стремимся как-то объяснять их.…