Звёздные Войны. Эпизод II. Атака клонов
Посредственная новеллизация, которая в некоторых местах делает только хуже. Я не буду придираться к событиям, повторяющим канон “Атаки клонов” (при всей моей любви к “Звёздным войнам” считаю, что сюжеты фильмов сами по себе далеки от совершенства), но вот к авторскому видению у меня имеется парочка серьёзных вопросов.Главная моя претензия - Энакин. Ооо, я люблю этого персонажа и считаю его внутренний конфликт интересным для изучения, но в книге он представлен, как типичный подросток 19-и лет с гормональной бурей.Я в фанфиках читала более интересную интерпретацию характера молодого Скайуокера, который ощущает социальную изоляцию, тяжесть статуса “избранного” и конфликт личных убеждений с джедайским кодексом.Здесь же всё просто. Энакин по версии Сальваторе гиперактивный, эгоцентричный, своенравный и тревожно зациклен на Падме. В целом, понятно, чем и почему прекрасная Амидала запала в душу мальчику с Татуина, но в книге постоянно делается акцент на сексуальном возбуждении и упоминаются всякие прозрачные ночнушки, декольте и вздымающаяся от дыхания грудь.В одной из сцен Энакин нюхает волосы Падме. Не вдыхает аромат её духов. Не пытается анализировать свои чувства от её запаха. Он просто их нюхает. Занавес.Такого испанского стыда от романтических сцен я давно не испытывала. Да, можно списать на подростковую неловкость и вообще “сами такие были”, но мне кажется, что автор просто не справился с передачей эмоций. От чтения таких вот “пикантных” вставок появлялось ощущение некой липкости и гадливости (Энакин, ты сталкер!), а не чего-то искреннего.Остальные ключевые герои превратились в поверхностных болванчиков. Оби-Ван подрастерял (или ещё не накопил) свою хвалёную выдержку и занял роль комического персонажа с карикатурными воплями и нотациями. Совет джедаев говорит туманными фразами для галочки, а Мейс Винду в сражении с Джанго побеждает не благодаря своему умению ваапада, а счастливому случаю.Передача визуала сражений страдает куцыми и скупыми на язык описаниями. Битва на Джеонозисе - это невнятная каша, где абсолютно не понятно кто что и как делает.Единственно, что порадовало - это вставки про Джанго и Бобу Фетта. Наблюдать за взаимоотношениями отца и “сына” было крайне умилительно.