Тридцать лет среди мертвых
Мистицизм, эзотерика, всё то, что неизведанно и загадочно - интригует и привлекает.
Можно отнестись к книге, как к научной литературе, можно как к художественной. В любом случае, для меня чтение было увлекательным. Стенография сеансов с вселяющимися духами, которые являются причиной психических, душевных заболеваний у людей. Наркомания, алкоголизм, обжорство, клептомания, одержимость...
Но! Жестоко использовать свою жену, как проводника в опасных экспериментах с "подселенцами".