Женское счастье
Как обычно хорошим книгам рецензий писать почему-то не хочется, а тем книгам, которые не удались - так и тянет написать. Сюжет максимально прост: попаданка вышла замуж. Всё! Это весь сюжет. Книга крайне короткая, сухая. Сухая настолько, что в моем дипломе было больше воды. Абсолютно не прорисован мир. Не прописаны персонажи и их характеры. Никаких сцен, хитросплетений, эмоций, чувств. Ничего. Отсутствует описание интерьеров. В книге как бы есть магия, но её нет. Магия никак не проявляется вообще. В книге присутствуют король, королева и балы, но полностью отсутствует описание всего праздного мира. Есть ситуация: персонажи обиделись, персонажи закрылись, персонажи занялись сексом, мир, по словам автора, у персонажей заиграл новыми красками. Но красок мы не увидели. Серость, пустота и сухость. Возможно история была бы на уровне, если бы туда добавь больше красок, прорисовок, жизни, действий. Но увы этого нет. Да и история самая, что ни на есть банальная.