Авантюристка в Академии
В начале я запала конечно на обложку, мол что-то таинственное в духе графов и графинь. Да, они здесь есть. Но большой минус этой книги, здесь как нигде очень мало описаний, что мира, что события слишком быстро сменяют друг друга. В основном это типичная академка. Есть описания учёбы героини, второстепенных персонажей, но их немного. В каждой новом эпизоде событий героиня поворачивает голову и видит именно главного персонажа, с которым у героини достаточно странная любовная линия.
Поцелуи и заигрывания встречают нас почти с порога. И непонятно, почему же главный герой так быстро влюбляется в нашу героиню. Да и она, уж больно быстро сдаёт позиции. Сдаётся в лапы дракону.Ах да, никакого толкового описания драконов здесь нет. Я до последнего их ждала. Но только в конце, перед поцелуем он…