Будь у меня твоё лицо
Мне сложно раскрыть почему заголовок в моей рецензии именно такой, кажется автору этой книги тоже было сложно донести до читателя смысл, вложенный в неё. Я понимаю, что повествование от лица разных персонажей и название — связаны. Извечная драма про «у соседа трава зеленее», нам пытаются показать, мол, это заблуждение. Но если честно я не уверен, что мы от этого заблуждения когда-нибудь откажемся. Сиё человеческая природа.Собственно всё, больше я ничего не понимаю, кроме того, что у этих пяти девушек паршивая жизнь. Возможно для Кореи это смело, свежо и остросоциально, но мне «ну такое». Для меня не ново, что она, как и любая другая страна, не является идеальным государством. Про культ внешности я тоже в курсе.Где-то в глубине души мне думается, что хорошая литература вызывает эмоции, не суть позитивные или негативные. Тут я не понимаю мотивов героинь поступать так или иначе, я их даже не осуждаю, потому что мне наплевать. Михо чем-то напоминает Артемизию Джентилески; Вонна пытается компенсировать своё плохое детство дав своему ребенку хорошее. Чего хотят остальные три понятно куда меньше. Например, хочет ли Ара вернуть свой голос?Теперь подборочка цитат, где я объясняю чем они меня зацепили и пытаюсь разобраться в чём соль этого текста: «Это человеческая натура – чтобы чувствовать себя лучше, нужно смотреть на кого-то сверху вниз. И нет смысла расстраиваться из-за этого.» /я как-то не задумывался об этом, но оглядываясь в прошлое понимаю, что каждый считает себя лучше хоть кого-то./«Я не знаю, во сколько лет мужчины становятся козлами. В детстве? В подростковом возрасте? Когда начинают зарабатывать деньги?» /откровенно говоря это хороший вопрос. неважно что он от Кьюри, Михо могла бы спросить тоже самое узнав про измены Ханбина./«Предпочтительно расти с родителями, чья жизнь со временем становится лучше. Именно так ты понимаешь: нужно вкладывать все силы в будущее. Но если тебя окружают люди, чья жизнь со временем только ухудшается, формируется та самая установка, что жить нужно только сегодняшним днем. И когда я спрашиваю молодежь: “Что же насчет будущего? Что ты будешь делать, когда настанет завтра, а ты уже все растерял?” – они отвечают, что просто умрут. Потому-то в Корее самый высокий уровень самоубийств в мире»./довольно тяжело научиться вкладываться в будущее, не предпочесть сиюминутные радости долгосрочным перспективам. забавно в момент когда мы выбираем сейчас вместо потом кажется, что будущее не наступит. при этом мы надеемся на лучшее в нем. и оно наступает, но без изменений./«Как же ты ошибаешься, просто невероятно… Ты бы знала, с какой дилеммой я сталкиваюсь каждый день. Вижу тебя – и всякий раз пытаюсь понять, что нуждается в большей защите: твое будущее, твой идеализм или твоя слепая вера.»тут у михо очень тяжелый выбор — принять, что Ханбин козёл и выбрать своё будущее, неизбежно растеряв в остальных двух пунктах. либо выбрать их, но избегая реальность сложно построить будущее и тем более карьеру художника. я примеряю это на себя и сочувствую./«Иногда, та́я в его объятиях, я задаюсь вопросом, смогу ли хоть когда-нибудь вернуться в реальность? Кажется, будто я вырвалась за пределы земли, коснулась горящей звезды и замерла в нестерпимом ужасе. Но я даже рада, что больше никого никогда так не полюблю. Второй раз просто не выдержу. В Америке один из преподавателей как-то сказал: лучшие произведения искусства получаются от невыносимой жизни – если ты, конечно, выживаешь.» /всё искусство это чьи-то эмоции, хорошие или плохие. книги кстати тоже пишутся на эмоциональном опыте, но думать, мол, чем хуже у человека судьба, тем лучше творчество — дичайшее заблуждение. мы хотим в это верить, ибо оно кажется справедливым. награда за страдания. но увы, мир всё же не такой. обратить эмоции в искусстве не так просто, а ещё за это могут не дать никакой награды.Мой любимый вопрос: так в чем же всё таки смысл книги? Заботиться о будущем, не заводить детей, перестать считать себя жертвой, рум-салоны использовать не как постоянную работу. Не знаю. Но нам всем кажется, что не свою жизнь мы прожили бы лучше. Родители получше, денег побольше и всё такое. С другой стороны, а почему кажется?извините за внимание