Костяная ведьма
Тие было всего десять лет, когда она воскресила своего старшего брата из мертвых. После этого ее нашла темная аша и забрала Тию для обучения темной магии. Таких как она в миру называются Костяными ведьмами, их боятся и боготворят обычные люди. И таких ведьм как Тия этот мир еще не знал.Очень необычное фэнтези. Некромантия! Обожаю качественные истории с некромантами. И тут было такое впечатляющее начало с воскрешением брата. Автор придумала вроде свой мир, но за основу взяла все азиатское. И это плюс лично для меня. Одежда, обучение, демоны, даже еда и музыкальные инструменты – все это так или иначе взято с разных стран. Но вот с момента, когда Тия попадает в аша-ка началась скукота. Обучение главной героини очень странное. Большую часть книги Тия работает вместо служанки, пока по воле случая случайно не воскрешает чуть ли не целое кладбище. И вот тогда-то ее решают обучать по-настоящему. Но как мне показалось это было обучение гейши, а не ведьмы аши.  Музыка, танцы, пение, развлечение господ… это преподносится как заработок, когда не нужны боевые навыки. Все это выглядит довольно странно. А главное как это может понадобиться в бою? Если только заворожить врага своей игрой на какой-то лютне.До сих пор не могу определиться к постоянному описанию одежды и заколок всех окружающих. С одной стороны описания фасона, рисунка и цвета должны передавать характер персонажа и его черты. Например, к какому дому относится та или иная аша или какой магией она владеет, можно прочитать по рисунку ее платья-хуа и ее заколкам. С другой стороны, этого слишком много в книге! Даже одежда персонажа, появляющегося на одну сцену, описывается в подробностях.Книга полна разными названиями, которые при чтении вводят в ступор. Много каких-то имен, которые мелькают в тексте, но мы о них ничего не знаем. Это просто какие-то фигуры, которые еще не расставлены на доске и видимо увидим их в последующих книгах.Возраст главной героини не вяжется с ее рассуждениями, разговорами и действиями. По истории Тие примерно десять лет, когда она только возвращает брата к жизни. И на конец книги ей пятнадцать (семнадцать, когда показаны сцены настоящего). Но она так дерзко себя ведет иногда и такие речи толкает, что я все время думала, что Тия возраста своей наставницы. На мой взгляд автор не справилась с задачей показать молодую девушку. Особенно под конец книги заметно, что Тия расчетливая и опытная ведьма.Итог. Наверное, цикл стоит читать залпом, потому что сейчас кажется, что первая книга — это такое вступление, знакомство с миром и героиней, а все самое интересное ждет впереди. Но, не будь у меня куплен весь цикл сразу, я бы честно говоря, читать дальше цикл не стала. Но раз уж сразу приобрела все книги, то жалко бросать начатое. Дам автору шанс поразить меня некромантской магией.

  
 Готовлю напиток в Сезонном меню Уютной кофейни
Брожу по Горам непрочитанных книг в Бесконечно приключении
Прикидываюсь риелтором в ФФантGame
Стреляю по шарикам в KillWish