Как повесить ведьму
Впечатления: Одно из моих главных книжных разочарований этой осени - определённо эта книга. Я столько положительных отзывов на неё слышала, что совершенно не сомневалась читать ли её или нет. Специально отложила на сентябрь, чтобы вдохновиться ведьминской эстетикой. Но, увы. С циклом Харкнесс эта книжка и рядом не стояла)Что мне понравилось:- Локация. Современный "Салем", в котором до сих пор помнят и чтут свою историю. Писательница действительно круто и атмосферно описала этот городок, его исторические места, связанные с судами над ведьмами, кафе, библиотеку, парк и кладбище. Да и в дом главная героиня переехала старый, помнящий давние времена, когда их род был ещё известен и богат, не смотря на изначально плохую славу - всё же один из родоначальников стал главой суда над ведьмами."– Я…