Добрые предзнаменования
Лучше бы эту книгу написал только Терри Пратчетт. Он хотя бы пишет увлекательно, просто, с юморком и за его героями хочется наблюдать. С Нилом Гейманом у меня сложные отношения. Конечно я читала не слишком много его произведений, всего лишь "Никогде" и небольшой рассказ "Свадебный подарок", но даже исходя из этого читательского опыта мне было понятно, что отношения с автором будут ой какие непростые. Что собственно  и подтвердила эта книга написанная в соавторстве.Первую большую часть книги я слушала с абсолютно скучающим видом и никак не могла понять, что, куда, зачем, кто куда пошел, кто какого младенца поменял, для чего поменял, какие-то армии ведьмознатцев (эээээ, чего?!) - в общем, сплошная каша в голове от начала у меня получилась. Пожалуй, если бы кто-то меня спросил суть книги, то я бы начала рассказывать прямо с самого конца, с последних двух - трех глав. А если бы спросили начало, то в ответ получили бы тишину с яростно вопящими сверчками на заднем фоне. Более того когда я реально на практике попыталась исполнить план по пересказу сути этой книги другу, то получила в ответ лишь: "Что за наркоманию ты только что прочитала?". "А ведь и правда" - подумала я про себя, какая-то сплошная наркомания. И даже похождения весьма колоритных     Кроули и     Азирафеля, а также озвучка уже полюбившегося Александра Клюквина, к сожалению, никак не спасла положение.В конце я больше всего почему-то почувствовала стиль Терри Пратчетта и видимо это помогло мне немного расслабиться и  проникнуться хоть какой-то симпатией к этой книге (абсолютно мимолетной, но все же). Там было и про дружбу, и про спасение мира, и даже всадники Апокалипсиса (среди которых был Смерть и в этом персонаже явно угадывался Пратчеттовский дух), а в остальном.... средняя книга, средняя сатира, ничего абсолютно примечательного на мой взгляд. Пришла к выводу, что сатира именно Пратчетта мне по душе, Нил Гейман же вносит какую-то невнятную нудноту в повествование, которая только портит общее впечатление.Прошу прощения у тех, кто любит эту книгу нежной любовью, но как есть. Проникнуться не получилось, слушала больше ради того, чтобы потом в будущем посмотреть сериал и иметь хоть какое-то представление о книге)) Ну что же, цель я выполнила, можно будет попозже приступить к просмотру сериала и надеяться, что он окажется чуть лучше оригинала.
Книга прочитана в рамках клуба "Белая сова" (Литера Терра)