Со мною вот что происходит
Тут лично моё, ожидала, что будет избранное, про любовь, судьбу, выбор человека, то, что мне нравится (очень эгоистично))) у Евтушенко особенно, но много посвящений друзьям, в память о военном времени, революции... Немного не моё.
.
Людей неинтересных в мире нет.
Их судьбы — как истории планет.
У каждой все особое, свое,
и нет планет, похожих на нее.А если кто-то незаметно жил
и с этой незаметностью дружил,
он интересен был среди людей
самой неинтересностью своей.У каждого — свой тайный личный мир.
Есть в мире этом самый лучший миг.
Есть в мире этом самый страшный час,
но это все неведомо для нас.И если умирает человек,
с ним умирает первый его снег,
и первый поцелуй, и первый бой...
Все это забирает он с собой.Да, остаются книги и мосты,
машины и художников холсты,
да, многому остаться…