Змей и голубка
Книга мне понравилась. Видимо мне хотелось чего-то легкого и я полностью прослушала ее в дороге. История рассказывает нам о мире в котором живут ведьмы, на них охотятся охотники. Главная героиня Лу воровка, не пользуется магией и в один момент случайно встречает охотника на ведьм и им приходиться пожениться. В истории не много романтики и постельных сцен, может поэтому мне было интересно слушать ее. Обычно ромфант не мой жанр.  
Прочитано в рамках игры "Инь и Ян. Битва жанров" в группе "Белая Сова"