Оправдание Острова
Нет здесь остроты сюжета, глубины. Среди персонажей здоровых личностей нет. Есть некая философия в размышлениях героев, их поступках. Но, кто хочет найти философию и смысл - тот всегда их находит.
Однако, всё же что-то увлекало, манило читать и дочитать до конца. Возможно потому, что у меня уже есть симпатия к произведениям Водолазкина, "Лавр" и "Авиатор" мне нравятся. Если бы не было этих произведений, то вполне возможно, что "Оправдание острова" не понравилось бы вовсе.
В целом, не впечатлило. Перечитывать не буду. И рекомендовать никому из знакомых не буду.