Опасные советские вещи. Городские легенды и страхи в СССР
Ни с культурологией, ни с полноценным исследованием  этот  псевдонаучный труд совсем  не вяжется.  Многообещающее предисловие и обзорная первая глава вылились  в многократный пересказ "страшилок" и слухов, в изобилии гулявших в СССР по  пионерским лагерям и  кухням в коммуналках. Многие из этих баек, в той или иной интерпретации, я слышала лично.  Про некоторые узнала впервые.  Только за возвращение в свои детские воспоминания  я завысила оценку  до  3/5.   Научная  же ценность этого "исследования" близка к нулю.  А чтобы читатель не  усомнился в значимости чтива,  авторский коллектив  неустанно напоминает об уникальности материала, подчёркивая эксклюзивность и важность проделанной работы. Разовое бахвальство ещё можно простить,  но неоднократные повторения наводят на мысль о банальной саморекламе.  Вообще, повторы - это  больное место книги. Сначала ссылка на "городскую легенду" (например, про отравленную жвачку), потом подробный её пересказ, затем снова пересказ, но уже с комментариями и, в довесок, ещё несколько отсылочек.  Бесконечные повторы приводят к тому, что даже очевидная выдумка начинает казаться чистой правдой. При этом некоторые, вполне разумные, правила,   авторы трактуют, как  нелепости, родившиеся исключительно  из городских легенд. К ним относят, например,  "странную"  привычку советских граждан мыть руки, возвращаясь с улицы.   В одну кучу навалены страшилки, правила, пропаганда и анекдоты. Материал подан так, будто абсурдные "легенды"  были характерны только для СССР,  с распадом которого они благополучно исчезли. Однако,  новые повороты истории порождают новые домыслы, которыми мы пытаемся обосновать свой страх и прикрыть неуверенность. Сразу приходит на ум вполне современная  "страшилка" про прививку от Ковид-19.    Лет через 30 вполне можно будет издать соответствующее  "научное исследование",  читатели которого  будут свысока обсуждать наши нелогичные метания. Если, цитируя авторов, "сменить оптику восприятия", то в качестве исторических зарисовок книга вполне  может заинтересовать. Но нужно быть готовым к частым повторам и излишней демонизации жизни в СССР.
Прочитано в рамках игр: «KillWish» (тур 12) и   "Эволюция Вселенной" в группе Белая сова