Нейромант. Сожжение Хром
Начало. Print(.) точка невозврата. Яркими туннелями переходим на максимальную скорость, врываемся в матрицу на полном ходу, сознание срывается в турбопоток. Привет, я родился первым, сразу, как только появилась Информация.>>>print (Kейс, Нейромант, Молли)Кейс, ты ли, дружище. Тот, кто входит в цифры и гнет пространство под себя. У кого есть информация – тот правит миром. Даже если этот мир пестрит яркими ложными огнями огромных бездушных городов. Каждый в этих трущобах теряет себя, ищет смысл и накачивается ложными пониманиями о действительности, уходя в измененное сознание добровольно. Спасет только случай, талант и может быть чуточку везения.
Команда выездной труппы всегда разношерстная. Ребята как на подбор, все с усложненным восприятием мира, со своими модифицированными имплантами и…