Приключения рождественского пудинга
Это произведение оказалось небольшим по объему рассказом. Начинается действие с того, что один молодой принц связывается с неподходящей девушкой и теряет важный для его свадьбы и страны артефакт-драгоценность. Обратиться в полицию он не может из-за угрозы скандала, поэтому он привлекает к поиску ценности Эркюля Пуаро. Конечно, такой рассказ лучше читать в конце декабря. В рассказе описываются некоторые английские рождественские традиции и забавы. Люблю такое. Есть в рассказе и романтическая линия, но она побочная, и к финалу сходит на нет. Пуаро проявил хитрость, и к финалу он удачно завершил дело, а также получил ответы на все свои вопросы.