Черное зеркало, белый алтарь
Академка, попаданка- вот, что вас ждёт в книге.
Главная героиня- толстушка, которая попадает в другой мир. У неё выявляются способности и она начинает учиться в академии. Помимо прочего, она ещё и заговор расплела, который существовал очень долгое время.
На самом деле, хоть тут автор и попытался представить героиню попаданку в новом свете, но для меня эта реализация немного подкачала.
Героиня не понравилась своим поведением, хотя и показана с хорошец стороны. Оптимистка, добрая, отзывчивая. Но некоторые моменты не слишком понравились, переодически вела себя как взрослая, наученная опытом женщина. Ну вот не нравится мне такое поведение героев, да и в жизни. Ещё считаю, что упор на еду был слишком чрезмерным. Да и в целом, как-то не заладилось с книгой.