Реки Лондона
Охренеть можно. Я умею колдовать!Единственный вопрос после книги... "Что я только что прочитала?"Столько слышала про этот цикл, причем больше положительного. Но как-то не сложилось...Казалось бы, у истории были все шансы стать для меня новым открытием. Городское фэнтези, обычный рядовой полицейский открывает в себе магические способности и становится замешенным в очень интересные дела. Перед ним предстает новый мир, полный тайн, загадок, мистики и волшебных существ, о которых он только читал в книгах.Но у автора довольно своеобразный стиль повествования и британского юмора. С самого начала я никак не могла влиться в сюжет, было трудно зацепиться за слог. Откладывая книгу, я с трудом заставляла себя вернуться к ней. Порой было вообще сложно разобраться, что делают персонажи и какая их конечная точка. Иногда мне казалось, что я вовсе в каком-то дурмане, в котором я теряла основную нить сюжета.Ни один персонаж не смог меня зацепить. Главный герой, еще молодой и "зеленый" полицейский, который то и дело, всю книгу, думал тем, что у него в штанах. И честно, я, как человек, любящий довольно откровенные романы, каждый раз закатывала глаза от его размышлений по поводу женского пола. На протяжении всей истории он не могу решить, которую из девушек он хочет больше. А может и вовсе обеих. На столько это было все противно, казалось, что это навязчивая идея самого автора.В общем, тут все так намешано, что даже невозможно собрать свои мысли по этому поводу))Одно, конечно, радует, мои полки (и мой кошелек), вздохнули с облегчением. Читать последующие части я точно не буду!
Прочитано в рамках игры Бесконечное приключение. Тур 11. Горы непрочитанных книг