Дерево-людоед с Темного холма
Разум и логическое мышление для человека порой все равно что повязка на глазах.История начинается в Шотландии и продолжается уже в Японии на протяжении даже не одного десятка лет. Срок достаточный, чтобы между эпизодами не возникло логической последовательности, а случайные свидетели успели постареть. Так, за давностью лет теряются важные детали, сменяются поколения, но неизменным остается одно: камфарный лавр на склоне холма Кураями.Содзи Симадзу продолжает историю сыщика Киеси Митараи, ставя его в середину уже разыгравшихся событий, которые в действительности не точка отсчета, а лишь продолжение давней истории, начавшейся на другом континенте. Помимо времени и разрозненности эпизодов против героев в том числе играет и фольклор – сконцентрировав вокруг себя столько страшных историй,…