Терапия открытого сердца
Читается легко и теоретически вполне можно управиться за пару вечеров, но так как это нон-фик, то тут суть не в скорости, а в качестве чтения. Мне не раз требовалось отложить на время книгу, чтобы хорошенько поразмышлять, иногда поплакать и чтобы информация улеглась в голове. Практические упражнения тоже сразу все не выполнишь — всё постепенно.Была немного удивлена, что книга, помимо «популярной психологии», относится ещё и к разделу «эзотерика», но ближе к половине книги всё разъяснилось. Буквально полкниги — это «беседы о Боге» и чудесном отрешении от концепции смерти. Целая глава — это чисто проповедь, а следом за ней — теософские рассуждения, опять же, о Боге. Я в общем-то не против религии, но нельзя ли как-то допускать наличие среди читателей не только верующих и учитывать и их…