Уроки дыхания
Как же я устала от этой книги! Вполне возможно, что тут достоверно описываются отношения между людьми, но как же с ними было тяжело! Мэгги витает в облаках и никак не хочет спуститься на землю, Айра постоянно ее одергивает. Привычные ссоры, которые так и идут: круг, потом еще круг и еще... Мне вообще нравятся книги с ненадежными рассказчиками, а тут такой каждый первый, но в итоге в романе ты по большей части плаваешь в малосюжетном пространстве, где абсолютно не на что опереться. Всю вторую половину романа меня не покидала мысль, что из него могло бы получиться два очень неплохих рассказа. Мне очень понравилась идея Мэгги как персонажа: человека, который хочет, чтобы у всех все было хорошо. Только иногда она хочет этого ну слишком уж сильно. Но провести в е компании большую часть романа было для меня перебором. И мне понравились Джесси и Фиона, такими, какими их видела Мэгги. Люди, которые разошлись, а теперь играют в перетягивание каната. Вот только все это вместе, да еще и растянутое на книгу - для меня оказалось довольно нудным чтением.