Неестественная смерть
Питер Уимзи - богатый английский аристократ, который развлечения ради расследует запутанные преступления со своим другом - инспектором Скотленд-Ярда. Однажды за ужином в ресторане молодой провинциальный врач поведал им историю о загадочной смерти старушки. Она была больна, но ничто не предвещало её скоропостижной кончины. Заподозрив убийство, врач провёл ряд исследований, но смерть казалось произошла по естественным причинам. И наш сыщик-аристократ берётся доказать, что это было убийство.Как оказалось, это третья книга в цикле о расследованиях Питера Уимзи, но её вполне можно читать отдельно.Подозреваемый определяется сразу, вот только доказательств никаких и если бы это было единичный случай, то это было идеальное убийство, которое невозможно доказать. Но начиная устранять свидетелей,…