Пещера Трех Братьев
Беру измором серию  Лауреаты международного конкурса имени Сергея Михалкова, пусть в час по чайной ложке, но все-таки продолжаю ее прочитывать.
Повесть "Пещера трех братьев" - это тоже лауреат Шестого конкурса, который проходил в 2018 году. Ее достойными соперницами были, например,  чрезвычайно увлекательный "Миллион за теорему" Елены Липатовой, замечательная повесть "Слушай птиц" Виктории Лебедевой, неплохая повесть на тяжелую тему инвалидности "Монолог" Инны Манаховой, ну и, разумеется, некоторые другие, которые произвели на меня гораздо более скромное впечатление, как и сама эта история, впрочем.
Тема жизни в первобытном обществе привлекает меня сама по себе, а тут еще и в серии лауреатов, да с такой завлекательной аннотацией:«Пещера Трёх Братьев» – это история о появлении Человека разумного, о выходе из темноты каменного века на свет: к творчеству, фантазии и быстроте принятия решений. Ожидания, как водится, не слишком-то сошлись с реальностью, к моему огромному сожалению, хотя начало было в достаточной мере увлекательным: стойбище, род Беркутов, колдовской обряд, ужасная катастрофа... Интересная возрастная градация: самые маленькие дети называются "глупышами", а подростки - "выростками". Понравилось и слово для обозначения хранительницы рода: родомаха.
И вот уже молодой охотник Убейтур да два его маленьких брата остались самыми последними из племени и обнаруживают, что в их зимней родовой пещере уже успел поселиться другой род. Захватив в плен одну девчонку, они начинают свое долгое странствие в поисках пристанища.
Сеттинг проработанный, а вот сюжет - как будто не до конца. Герои вроде как-то развиваются и раскрываются, но в итоге так ни к чему особо и не приходят, как будто повествование на самом деле только подбиралось к истинной завязке и тут оборвалось.
К сожалению, повесть явно не из тех, что станешь когда бы то ни было перечитывать.