Домовой на страже закона
Книгу взяла почитать, прочитав отзывы. Оказалось зря. Герои как главные, так и второстепенные интересные как по описанию так и по сюжету. Сам сюжет и задумка тоже интересные. Но всё интересное сложилось в довольно скучную детективную историю. Домовой, мышь, водяной, сукуб, кикимора, настоящий следователь - это только малая доля участвующих лиц. Было совершено преступление, невиновные получили наказание от инквизиции, а виновных ищет милиция...
Задумка интересная, но для меня сам текст показался скучноватым и затянутым, да простит меня автор. Я начиталась хвалебных отзывов и, к сожалению, не нашла им подтверждения. Отлично подойдет для любителей тягучих детективов для коротания времени на работе. В качестве большого плюса отмечу интересных героев и их характеры.