Дарвиния
_ Странности начались почти сразу, произошло какое-то непонятное явление и образовалась аномальная территория, впоследствии названная Дарвинией. И когда снарядилась экспедиция для изучения и сбора образцов у меня затеплилась надежда на увлекательные приключения в неизведанных землях. Приключения конечно произошли, но совсем не те, что я ожидала. Было немного знакомства с местной фауной и флорой, но как-то совсем мало, да и быстро закончилось. Оказалось аномалия совершенно не то на что она была похожа, сюжет резко сменил направление и ушёл в некоторое противостояние только без ощущения противостояния. По-моему половина книги это что-то неопределённое, словно не в фокусе. _ С одной стороны любопытная идея, но с другой как-то это всё так слеплено абы как. И в итоге сюжет получился странный, местами не понятный, местами вообще о чём-то не о том, какие-то ответвления не влияющие на сюжет. Так что если говорить в целом то можно описать происходящее одним предложением, а при попытках рассмотреть детали перед глазами какая-то мешанина. _ Ещё и книга неоправданного объема, читается немного не быстро хотя текст не сказать что сложный. Мне конечно нравятся объемные книги, но только если там есть обоснованные сюжетом действия. _ В общем для меня книга на троечку, ожидания не оправдались, ощущение, что я съела что-то полусырое.