Из цифры в аналог
Продолжаю знакомство со сборником рассказов Аластера Рейнольдса «Медленные пули». Сам автор указывает, что написал данный рассказ по просьбе известного писателя-фантаста Пола Макоули для антологии, посвященной закату эпохи виниловых пластинок.Признаться честно, мне рассказ не очень понравился. Рейнольдсу гораздо больше удается фантастика «дальнего прицела», посвященная бескрайнему космосу. Главный герой, возвращаясь с очередной клубной тусовки, оказывается похищен безумной фанатичкой. Похитительница верит, что молодой человек является носителем опасного мозгового вируса, передающегося через музыку. Безумная женщина принадлежит к тайному обществу, цель которого – остановить распространение болезни.Сама по себе идея передачи вируса через музыку не нова, а скорее даже несколько устарела. Меня не смогли зацепить ни персонажи, ни их диалоги. Могу отметить, что финал неплох, хотя и предсказуем.Итог: На мой взгляд, один из самых слабых рассказов Рейнольдса. Могу предположить, что рассказ понравится тем, кто скучает по временам винила, или фанатам клубной музыки.