Женщина в клетке
Я ненавижу книги о пытках, тем более с подробными описаниями того что с человеком делают и рассказывают ему, что дальше собираются сделать.
Я не люблю книги о психопатах и маньяках.
И триллеры я тоже не люблю
И вот я закончила читать этот "мясной" триллер, который обещал быть детективом, но не справился. Правда, пока мне не сказали прямым текстом,  кто же был автором всей затеи, я не догадывалась, потому что не верю в такую силу и длительность чувств, которые могут владеть людьми и толкать их на преступления.  Всё что происходило с молодой привлекательной женщиной на протяжении этой книги напоминало мне затянувшуюся игру в "Пни Бадди" и искать мотивы, позволяющие продолжать мучить её,  иные чем врожденный садизм, я не стала бы. А это и вовсе бессмысленно и не приносит никакого опыта и…