The Secret Diaries of Charles Ignatius Sancho
Достаточно тяжко у меня шло чтение. Чувствую себя победителем, который прошел целую эстафету, чтобы добраться до финала.В романе описана жизнь реального человека, который оставил весомый след в истории 18 века. Игнатиус Санчо стал первым черным, который был допущен до выборов в английском парламенте.Несмотря на то, что фигура Санчо интригует, а вот повествование такого эффекта не имеет. Читать было весьма скучно, да к тому же непросто. Словно идешь в гору, либо гуляешь по лесу, где много кочек и ямок.У меня не возникло никакого контакта с персонажем, ему не хотелось сопереживать, дальнейшая его судьба крайне мало интересовала. Повествование стало более захватывающим и интересным, когда он познакомился со своей возлюбленной и будущей женой.Сюжет стал более динамичным, Энн внесла особый…