Грозовой перевал
Немного не моя книга оказалась. Женская половина героев - капризна; мужская - жестокая и эгоистичная. Сочувствие вызывала только экономка Нелли(рассказчица), т.к. она все время была меж двух огней.Книга о мести г-на Хитклиффа своей любимой женщине, её мужу и всем их потомкам. Причем месть не совсем обоснованна. Он подслушал разговор Кэтрин о том, что она думает выйти замуж за г-на Эрншо, но не услышал продолжение, где она говорит, что сомневается, ведь жить не может без Хитклиффа. Он уходит из дома на несколько лет и позже возвращается со своим планам мести ей, и такое ощущение всем вокруг.Есть легкое ощущение, что почти все герои романа просто напросто эгоисты.Конец более чем приятный, исходя из всей этой ситуации. Лучше быть не могло бы. Кстати, про эту книгу вспомнила, увидев кадры…