Секрет небес. Яблоко раздора
Пока эта книга шла до меня, то я успела увидеть несколько отзывов и все они говорили одно - книга фигня! Скажу честно, больших надежд я не возлагала, но было все равно любопытно. Я не представляла, как автор закрутит любовную линию, так как в самой игре ты выбираешь фаворита по вкусу, ав книге такое сделать не возможно. Конечно весы явно должны будут перевесить в сторону Люци, т.к. его любят в фандоме больше. Чего греха таить я и сама в СН1выбрала его.Сюжет книги немного отличается от игры, но суть не меняет. Мальбонте хочет выбраться и будет использовать для этого Вики.Книга  читается довольно быстро, особенно для тех, кто играет в Клуб Романтики. Шрифт крупный, страниц 300. На самом деле я бы, наверное, не советовала эту книгу тем, кто не знает что такое Клуб Романтики. Боюсь, что многое будет непонятно, очень все сумбурно описано. Хотя тем, кто играет тоже бы не стала советовать...Весь сюжет идет ровно, никаких эмоций вообще не вызывал. Вики метающаяся между ангелом и демоном. Как еще Мими к их треугольнику не впихнули удивляюсь. Конечно больше всего я ждала появление Маля. В СН2 я веду ветку с ним, поэтому хотелось узнать как он появится и что будет. В книге Маль посылает Вики видения-сны, в которых прямо говорит, что она ему поможет —скорее всего, освободит Бонта. Что дает понять — будет продолжение.Не знаю захочу ли я его прочитать, подожду отзывов сначала лучше.Кстати, я очень ждала артов! И думала, что они будут вставлены по сюжету, а по сути их запихали в самый конец. Ну что за фигня?В общем, книга довольно слабенькая, не хватает остроты и динамичности.