Пассажир
И я еще ругала Ларса Кеплера за мешанину... Видимо была слишком строга, т.к. мне тут же прилетел бумеранг в виде книги Гранже.  Это нечто длинное и бессвязное.  Любовная линия смехотворна. Видимо автор вспомнил не только русское слово "матрешка", но и реальные истории, где следователь или прокурорша влюбляется в зека и готова ради него на все.  Только в жизни интереснее. Здесь же героиня ставит на кон все ради мужчины, который о ней вообще не вспоминает.  Начитавшись отзывов про неожиданный финал, я ждала чего-то эпичного.  Пфф... это неожиданно, разве что для 5-классника.  Я то лелеяла надежду, что героиня тоже окажется пассажиром или хотя бы застрелит папаню среди виноградников  Но ветку про душевные терзания полицейской вообще забросили.  Из плюсов тут разве что часть про жизнь…