Тайная история
Какое прекрасное, тонущее в фонарном свете и вздымающееся ввысь с жёлтыми листьями, опаленными ветром, пленительное читательское разочарование.Я была в восторге от красоты слога и довольно раздосадована содержанием. Это не легкое чтиво со счастливым концом, и меня дико бесило, как автор начинала сливать неугодных в пользу сюжета персонажей: сначала давайте покажем, какой он умный\забавный\загадочный, а потом перевернем с ног на голову, чтобы вам захотелось от него избавиться. Но надо отдать ей должное, текст держит в напряжении.А самое для меня неожиданное, что на русском эта книга на голову выше оригинала, низкий поклон за это переводчикам, редакторам и несравненному господину Чонишвили. Оригинальный текст читает сама автор, и это довольно грустное решение.