Лучшие подруги
На протяжении всего чтения книги у меня было впечатление, что оправдывается главный герой книги - Райан. Как будто он жертва обстоятельств, а не взрослый мужчина, который несёт ответственность за свою жизнь.Было несколько мучительно читать ~500 страниц о том, что любящие люди не могут быть вместе, хотя объективных причин для этого нет. Из плюсов: книгу легко читать, я справилась с ней за один выходной день. Для меня это лёгкое развлекательное чтиво, с не очень прописанными персонажами. Но не могу сказать, что книга плохая.