Стрелок
– Вот, значит, как! – крикнул он. – Не конец всего, а всего лишь конец начала?!Не выдержав долгой паузы после «Мистера Мерседеса», я взялась читать «Стрелка». Да, я была в курсе, что это лишь зачин большого цикла о Тёмной Башне, своего рода пролог. Тем не менее впечатления у меня остались сложные.Некий стрелок, имя которого мы узнаём не сразу, днём и ночью по пустыням шарит. Осушили все болота, с красными не ладят. Он идёт по следу человека в чёрном. И понятно, что не за тем, чтобы спросить, где тут ближайший оазис. По пути ему встречаются разные странные люди, и не всегда добрые. Но с одним парнишкой судьба конкретно свяжет стрелка.Автор в прологе обещает читателю:И если Тёмная Башня околдует и вас, пусть даже самую малость, значит, я сделал свою работу [...] На самом деле если ты вышел на поиски Тёмной Башни, тебя уже не заботит время.Ок, проверим, подумала я.Закрыв последнюю страницу, я поняла, что... ничё не поняла. В смысле, нравится мне или нет. Одно несомненно: автор пишет прекрасно. Бросить чтение мне не хотелось.Не могу сказать, что главный персонаж, стрелок Роланд, меня очаровал или вызвал некую симпатию, интерес. Странные сексуальные связи Роланда не делали ему чести, прямо скажем. Благородным рыцарем его не назовёшь. И на кой сдалась стрелку Чёрная Башня – тоже не совсем ясно, даже намёков каких-то нет на причину и смысл поисков. В общем, я в непонятках. Человек в чёрном гораздо больше меня интриговал, да и малец был занятный.Да, надо конечно читать «Извлечение троих». Может, тогда уже станет для меня всё более определённым. И в плане сюжета – кто, куда и зачем, – и в плане эмоциональных впечатлений. Я вообще не любитель циклов, особенно когда книги связаны одним сюжетом. Поэтому, если вторая книга так меня и не зацепит, то дочитывать цикл не стану. Но наперёд ничего загадывать не буду, ибо Кинг – это Кинг и сюрпризы могут БЫТЬ.