Верни мне мой 2007-й
Что я помню из своего 2007 года? Уже вышел и гремел в чартах The Black Parade, а в начале года вышел Infinity of High. Последний подарили мне на конец года в моем 7 классе за отличную учебу. Кажется, этот диск все ещё валяется невостребованный где-то дома у родителей. В моду вошли сумки на одно плечо – предвестники сколиоза и моих нынешних плечевых зажимов. Вышел S.T.A.L.K.E.R., а я впервые познакомилась в ICQ с каким-то 25-летним парнем (товарищ майор, дальше знакомства дело не пошло, можно убрать карандашик). В нашем классе не было субкультурщиков, но больше половины слушали Tokio Hotel, My Chemical Romance и Fall out boys. Меньшинство (преимущественно состоящее из мальчиков) высмеивало «недоэмо», слушая вышедшие ближе к концу года «Curtis»и «Graduation». Музыкой и файлами кто-то…