Книги крови 5-6 (сборник)
Шесть томов, тридцать рассказов. Вернее, полновесных рассказов чуть меньше,  чем тридцать, поскольку две зарисовки уж через чур малы, но сути это не меняет. Послесловие шестого тома закольцовывает композицию всего цикла, напоминая нам, что все это время мы читали истории, рассказанные мертвыми, у которых "есть свои магистрали". В тридцати небольших текстах проступают очертания вселенной Баркера - неуютной и порой опасной, но в целом почему-то достаточно притягательной. Человек по природе своей способен на удивительные вещи - например, находить очарование в отвратительном.Рассказы Баркера в чем-то похожи на городские легенды, в чем-то - на детские страшилки, которые рассказываются в темных комнатах, когда рассказчик и слушатель скрываются от жестокого зла под одеялом, освещая пространство убежища фонариком. Но в последних двух томах начинаешь (так, по крайней мере, кажется) понимать авторскую концепцию. Есть ощущение, что с помощью разнородных историй Баркер хотел собрать современный образ американской (а шире - западной, поскольку сам он все-таки британец) мифологии. Именно в этих двух сборниках появляются такие масштабные и важные темы, как колонизация и вина метрополий (серьезно, он даже вспомнил про "оспяные одеяла"), холодная война, конспирология и мировое правительство, серийные убийцы, эпидемии, расслоение населения по экономическому признаку (что в "Кэндимэне", экранизации рассказа "Запретное", еще и блистательно увяжут с расовой темой)... Все сплошь знакомые рядовому обывателю темы.В этих рассказах меньше всего от поджанра "сплаттерпанк", рядом с которым постоянно упоминается имя Баркера. И, после прочтения всех томов "Книг крови", нужно заметить, что его творчество в первую очередь вообще не про это. Наравне с описанием западного мифа он с переменным успехом создает свой - цепляясь взглядом за повторяющиеся мотивы (демонические сущности, оборотничество, загробная жизнь, ect), более-менее начинаешь понимать, что в пестром нагромождении различных по стилистике и качеству рассказов есть определенная система правил. Тех правил, по которому эта вселенная существует. Правда, стопроцентно точные указания на это есть лишь в трех рассказах - "Книге крови" и "На улице Иерусалима", соответственно открывающих и закрывающих весь цикл, а так же "Во плоти", в котором мотив зловещего наследия переплетается с темой загробной жизни и из которого мы узнаем, что у мертвых есть не только магистрали, но и города. Тем не менее, весь этот калейдоскоп макабрических фарсов создает ощущение единого жуткого мира (который, чем дольше в него вглядываешься, тем больше напоминает наш).