Зоопарк доктора Менгеле
История интересна, пока не понимаешь, что это не тру стори (хотя могла бы быть, если бы не террористическая группа из подростков, которая держит в страхе мировые корпорации). Если отбросить половину сюжета, то в целом повествование про бытность, сложности выживания и акты человеческой агрессии в погоне за ископаемыми в аспекте народностей Латинской Америки достаточно ярко и доходчиво погружает тебя в пучину джунглей Амазонки.
Так как я изначально не прочитала аннотацию и абсолютно пропустила мимо ушей (порой слушать на 3х не есть хорошо), что дело происходит в  Латинской Америке, то до последней секунды аудиокниги (да и после) думала, что действие происходит в Африке. И поэтому, изначально, мне было мало "жестокости", но когда локация прояснилась вопрос с жестокостью отпал.
В целом история выглядит как законченная (несмотря на то, что это первая книга из цикла).