Ваш покорный слуга кот
Естественно, как и многие читатели, первым делом я обратил внимание на название. Повествование действительно ведется от лица кота. Это его наблюдения и его жизнь среди людей. Пользуясь такой перспективой автор критикует и высмеивает человека, однако и не дает нам забыть, что это мысли кота, тем самым обезоруживая претензию «вот ты такой умный, а остальные дураки».Как упоминали другие рецензенты книга и вправду затянута местами, некоторые эпизоды можно было спокойно выкинуть без потери ценности произведения в целом.Однозначно могу рекомендовать тем, кто устал от острых сюжетов и постоянного «действа». С этой книгой можно расслабиться.