Сосны. Город в Нигде
"Твин Пикс", сериал, которым вдохновлялся Крауч, и ещё один шестидесятых годов, упоминавшийся в книге, я не смотрела. Слышала, конечно, о первом, но о чём он не знала. Мне понравилась необычная задумка, но вот сама книга - нет. Местами можно было бы сделать пострашнее, а сюжет - более динамичный. Книга довольно пресная, иногда казалось, что она очень давно написана.Итан очнулся в незнакомом месте. Он не может ничего вспомнить. Очевидцы заметили кровь на мужчине и помогли отправиться в больницу. Там он начал вспоминать, что была авария, в его машину въехал грузовик. Сбежав из больницы, он поехал в отель. Итан не помнит где его дом, зато вспомнил, что у него есть жена и сын, а вот позвонить им не может, такого номера не существует. Он думает, что память вернулась не до конца. Мужчина пообещал в отеле, что заплатит завтра. Его накормили, выделили номер, поверив, что Итан на следующий день пойдёт в полицейский участок, заберёт свои документы и кошелёк. Тем более мужчина представился секретным агентов. Он вспомнил, что приехал в город Заплутавшие Сосны, чтобы найти своих коллег, пропавших без вести. Одного он находит мёртвым. А агент-женщин жива, у неё теперь есть муж и дом в Соснах. Она привыкла тут жить и возвращаться не хочет. Позже Итан встречает Беверли. Женщина приехала год назад по работе, но вернуться назад не может. Ведь только одна дорога ведёт в Заплутавшие Сосны, а выйти из города невозможно...