Право на гнев. Почему в XXI веке воспитание детей и домашние обязанности до сих пор лежат на женщинах
Книги о феминизме удручают прежде всего своей безысходностью. Да, текущее положение -- полный швах даже после двухсот лет подвижек. Очень тяжело выбить из коллективного сознания устаревшие установки.
Две неочевидные мысли, которые я почерпнула из этой книги:
Во-первых, иногда нам кажется, что распределение домашней работы в паре равноправное, но если начать измерять время, затраченное на эту работу, нас ждет сюрприз. То есть, когнитивное искажение с обеих сторон, многие так и живут.
Во-вторых тема, что девочек с детства готовят к вступлению в брак, словно это одна из главных целей в жизни, а мальчикам говорят, что отношеньки это второстепенное, главное самореализация и карьера. В результате, уже вступив в брак, девочки гораздо больше ценят этот взаимный договор и готовы на большие…