Моя безумная бывшая
История написана от лица парня, который страдает по своей милашке бывшей, с которой ему пришлось расстаться в связи с (его) временным переездом в Америку. И вот проходит время, он уже вернулся обратно, ходит со скучающими видом на свидания с девушками, которые вроде бы ничего, но вообще-то конечно же недостойны его. Пока внезапно не встречает на улице ЕЁ. Только вот беда, девчонка стала феминисткой. (Закручивается какая-то ситуация. Нехорошая.)Парень долго думать не стал, сейчас он ее окружит заботой (В душ и без меня?), и она сразу выкинет весь этот бред из головы и станет опять нормальной. Будет несложно, решает наш не сепарировавшийся от родителей пирожок, ведь раньше она была другой. Логика железная? Железобетонная.“Только вот как быть с тем, что она курит”В итоге ребята начинают встречаться, очевидно больше страдая, чем радуясь этой гениальной затее. Он не нравится ей, она не нравится ему. Но это неважно. Главное, что автору очень нравится такой замысел, поэтому герои упорно продолжают – с одной стороны открывать чудесный женский мир (а зачем же ты соглашалась? нет, ну сначала нужно послушать обе стороны. ой, так это не массажер для лица?), а с другой стороны громко возмущаться, что “ты ничего не понимаешь”. Вы же, правда, не рассчитывали, что она проведет ему ликбез и из этого получится едкая и элегантная перепалка? Такого не будет.На самом деле замес необычный, но, кажется, его можно было вывернуть поинтереснее. Уж слишком сглажены все углы, даже никаких эмоций не вызывает. Хотя плюс в том, что нам показывают ту внутрянку, которую не увидишь в романтических дорамах.Как итог - сильно уступает книгам:
“Вегетаринка” (более жесткая) и 
“Госпожа Ким Чжи Ен, рождённая в 1982 году» (больше фактов).Больше отзывов в телеграм-канале Ножи на стеллажи