Золотой Храм
Бывают истории, в которых вроде нет недостатков, но ты не находишь с ними контакта. Вот с этой книгой я не нашла точек соприкосновения. Хотя начало было многообещающее. Но по итогу, чем дальше я читала, тем больше отдалялась от текста. То ли с происшествия с женщиной, то с появлением у главного героя нового друга... Где-то все пошло не такНо в целом, все же наблюдать как меняется отношение персонажа к Золотому Храму было занятно. Как идеалистическая картина сталкивается с реальностью. Как реальность становиться обыденностью. А потом все приходит к деструктивной одержимости.Как персонаж в целом ломает себя, не желая принять собственную вину. И заходит все дальше и дальше.