Детство. В людях. Мои университеты (сборник)
Приступая к этим повестям, я подумал, что неплохо было бы провести аналогии с автобиографической трилогией Льва Толстого «Детство. Отрочество. Юность», но на деле эти работы оказались настолько несопоставимы, что не решусь проводить полноценный сравнительный анализ. Из общих черт могу выделить псевдобиографический характер этих работ – обе содержат существенное количество художественного вымысла, что нужно учитывать при восприятии текста. Второе совпадение - описываемый период жизни – оба автора рассказали о своем детстве и юности. Но жизнь Горького разительно не похожа на жизнь Толстого.  Главным образом, несхожесть связана с социальным происхождением и положением героев. Если последний был аристократ и дворянин, то Горький находился на другом конце социальной лестницы, что во многом…