Старик, который читал любовные романы
Действие рассказа происходит в амазонской сельве то ли Эквадора, то ли Перу. Главный герой, Хосе Антонио Боливар, - один из первых поселенцев этой дикой местности. Много лет он прожил среди индейцев шуар, но был вынужден их покинуть, и сейчас доживает свой век в поселке Эль-Идилио, откуда начинается наша история. Автор знакомит нас с образом жизни колонистов и индейцев, живописно рассказывает об опасностях, которые скрывают джунгли. А ближе к концу книга становиться достаточно остросюжетной и нам предстоит всерьез понервничать за судьбу главного героя.Кое-какие явления описанные в книге, выглядят несколько фантастично. Например, обряд прощания в племени шуар. Происходит это следующим образом. В какой-то момент старейшины племени (все старые люди, а не только какие-то вожди) решают, что им пора «уходить». Они добровольно выпивают натему(наркотик) с ядом и умирают, после чего соплеменники натирают их тела медом с пальм чонда и оставляют в хижине посреди джунглей. За ночь муравьи обгладывают тела до костей. Эти кости шуары будут носить с собой, чтобы почитать их как богов. Автор вроде бы изучал обычаи индейцев и что-то должен о них знать, но я лично нигде не нашла подтверждений тому, что такое явление действительно существовало. Не исключено, что эта книга принадлежит к жанру магического реализма. Какой-то флер «Ста лет одиночества» у нее есть.Сначала мне показалось, что любовные романы здесь совершенно ни при чем. Если бы старик не читал любовные романы или читал что-нибудь другое, например детективы, на основной сюжетной линии это бы никак не отразилось. Название и вся эта история с чтением казались мне «притянутыми за уши», но потом мое мнение изменилось. Пристрастие к литературе добавляет персонажу главного героя глубины. Это увлечение по многим причинам необычное. Во-первых, люди его окружающие, даже молодые, в большинстве своем безграмотны и ничего не читают. Такой выбор досуга характеризует старика, как незаурядного человека. Во-вторых, как он читает. Он сам едва умеет читать и собирает текст буквально по слогам, проговаривает вслух каждый слог, слово и предложение. Из-за плохого зрения он вынужден использовать лупу, что тоже не упрощает задачу. Чтобы не болела спина, он читает стоя. Таким образом, процесс чтения одной книги растягивается примерно на 3 месяца. Но он не прекращает это занятие, что говорит о его упорстве и терпеливости. В-третьих, что он читает. Любовные романы как будто бы не должны интересовать стариков, ведь любовь — это дело молодых. Любовные романы считаются женским чтивом, а наг герой совсем не женщина. Реальность любовного романа сильно контрастирует с реальностью, в которой обитает Хосе Антонио Боливар. Однако, выбор литературного жанра сделан им весьма осознанно. Нам остается только размышлять о том, что привлекает его в таком чтении.Книга рисует очень положительный образ пожилого человека. Хосе Антонио Боливару под семьдесят лет и он, разумеется, уже не в той физической форме, что в молодости. Тем не менее он еще достаточно силен, чтобы сражаться в джунглях с дикими зверями, и общепризнано считается главным экспертом по сельве. Свое свободное время он не проводит в пассивном ожидании смерти, у него есть хобби, которым он всецело увлечен. Если бы автор прямо не указал на возраст главного героя, я бы дала ему не больше пятидесяти(может для той местности и того времени это уже была старость?), уж слишком бодро он себя ведет.Итого: неплохой рассказ, можно читать. Лично я оценила бы эту книгу выше, если бы была уверена, что все изложенные в ней события и явления могли иметь место в реальной жизни, но это моя вкусовщина.