Иди через темный лес
Книга меня разочаровала. Очень долгое время откладывала прочтение, потому что была уверена в том, что история точно не оставит меня равнодушной: все-таки славянский сеттинг, да и аннотация цепляет. Но вот ожидания не оправдались. "Иди через темный лес" вызвал только скуку и постоянное непонимание, что вообще происходит.Во-первых, я немного расстроилась, что эта история про попаданок. Если бы сразу увидела упоминание этой детали в аннотации, то прошла бы мимо. Но радует хотя бы то, что Аня не ныла пол книги о том, куда она попала и что вообще происходит.Во-вторых, персонажи разочаровали, а моментами и бесили. Особенно сестры: то ли автор слишком утрированно изобразил их характеры, то ли я привыкла к более серьезным и собранным персонажам. Да и если говорить про персонажей, то никто не…