Минимализм из комнаты в комнату: пошаговая система очищения дома от прихожей до спальни
Для меня эта книга оказалась практически бесполезной. Я уже кое-что знаю про минимализм, но мне нужна система, по которой я бы довела до идеала (или приблизилась бы к нему) свой дом. Моя задача была в том, чтобы ходить по каждой комнате анализировать вещи на то, приносят или они удовольствие, не хранятся ли на случай "вдруг" и так далее. И с помощью этого я бы еще уменьшила количество вещей в своей жизни.
Эту проблему книга не решила, так как у нее другая структура и другой подход. По сути если вы прочитали первую главу, то все последующие будут по ее шаблону.
Сделать мини подход и разобрать вещи, сделать большой подход, помечтать как будет выглядеть комната, составить доску на пинтерест, подключить домочадцев, составить план, заполнить дневник с эмоциями про каждую выкинутую вещь.
А как определять, что эта вещь тебе не нужна? Ведь люди не хранят их просто так, они как-то обосновывают себе их присутствие. Кому-то жаль вещь, кому-то она нужна про запас, кому-то она нужна как напоминание о каком-то событии. И вот хотело бы увидеть именно критерии, вопросы и утверждения, которые помогут отличить нужное от ненужного. Или снизить эмоциональную привязанность к вещам. А в книге весь процесс расхламления описан так: зайти к комнату, возьми мусорный мешок, выкинь лишнее, отложи нужное. Это почти как "Как мне разобрать шкаф?" - "Подойти к нему, открой и разбери вещи".
Плюс к этому книга обо всем и ни о чем. Прям действенных советов я не нашла, структуры именно расхламления нет, каких-то методик или полезных советов тоже, но зато есть экологические подсказки и советы об экономии. Причем сомнительные.
Вместо того, чтобы папку выкинуть, замажь замазкой название, выверти и используй снова. Или купи средства для мытья посуды на весь год, чтобы не покупать каждую неделю.
Составление досок на пинтерест тоже не понятно как относится к расхламлению, и если уж совсем серьезно, то противоречит цифровому минимализму, если мы о минимализме вообще начали говорить.
Или советы про интерьер или стиль)Не исключаю, что книга подойдет тем, кто оброс вещами и у него коробки до потолка и хранится реальный хлам. Или тем, кто делает первый шаг после годов накопительства. Нь опять же как эти люди будут принимать решение о том, чтобы вещь выкинуть, ведь для каждой они найдут оправдание, чтобы ее оставить. Возможно книге не помещал бы большой список вещей, которые любят накапливать большинство людей, чтобы по нему расхламляться.Не спорю, что кому-то книга поможет, кому-то надо будет писать эмоции и переживания, подбадривать себя и вести учет что и когда продал, но это не я. У меня нет проблемы в том, что кофейный столик мешает ходить, или что дверь не открывается из-за коробки. И все-таки после прочтения я смогла выкинуть около 10 вещей, так что польза есть, пусть и небольшая. Ну а я пойду дальше искать свою идеальную книгу.