Дева и веретено
Кросовер мира волшебных детских сказок "Спящая красавица" и "Белоснежка" про принцесс в едином образе ретейлинга в мире где сонные события происходят с двумя героинями последовательно. Умудренная опытом спасения спящих Белоснежка бросается из тридевятого в тридесятое царство спасать коллегу. Почему так унижен принц в описании - не знаю, почему гномы отыгрывают роль статистов, будто сказители и свидетели всего, но не более того - тоже не знаю. Как факт имеем то что имеем.Произведение короткое и его не хватает, ни для атмосферы, ни для сопереживания. Нет ни имен для идентификации героев, ни описания хоть кого-нибудь из участников или окружения. Только ведьма заслужила внешний вид ибо без него не было бы и возмездия и финала. В целом от Геймана в этом произведении мы получаем немного иронии , немного магии, мужественную героиню, нелепых соперников и типично американскую "разборку" в финале, где главный злодей настолько злодей, что не может всех погубить,самодовольно перед этим не рассказав всех своих планов главному герою, что в целом его и губит. Сложно также подобрать аудиторию читателей, детям она не зайдет потому что пустая сказка без морали, взрослым же просто не хватит сюжета для увлечения, тем более что расрытие как и завязка сюжета просто секундные и очевидные.Возможно погубил мое впечатление от книги электронный формат без картинок, которые дополнили бы атмосферу и передали бы мрачное окружение, но я прекрасно знаю, что автор умеет создавать атмосферу, тем более гнетущую, словами и делает это мастерски, поэтому принимаю эту книгу как быстро написанное коммерческое недоразумение, что стало ребенком плановой экономики от издательства.