Девушка в поезде
Рейчел ежедневно ездит на электричке в Лондон и обратно. Самые приятные мгновения - это короткая остановка на семафоре, когда за окном виден дом со счастливой семейной парой.Рейчел придумала им имена и греется, наблюдая из окна за их тёплыми отношениями. Большую часть она, конечно, домысливает. При этом часто женщина вспоминает свои несложившиеся отношения и представляет, как всё могло бы быть. Но однажды на террасе она видит незнакомого мужчину. А вскоре после этого узнаёт, что Меган (так на самом деле звали женщину за окном) пропала.Эта история могла бы быть о том, как ведутся поиски пропавшей и какую роль здесь играет Рейчел. Но книга по большей части о страдающей от собственного несовершенства алкоголичке, которой, как у Экзюпери, совестно от того, что пьёт. А пьёт она от того, что…