Введение в философию
Впечатление:И так, пройдя успешно первый экзамен по общему предмету, у меня была почти неделя для подготовки к экзамену по философии. Всего 40 билетов и я гений в философии, которую, я конечно не помнила с момент а университета. Еще по опыту экзамена, знать ответ на несколько вопросов не  поможет, нужно неплохо так ориентироваться во всей системе. + если раньше я философию воспринимала эфемерно, то сейчас, для меня это вполне себе базовая наука.Учебник  Фролова был в базовом списке литературы для подготовки, найти его в электронном виде было легко, но он абсолютно не читаемый, или скажем так, сложно- читаемый, плюс важный минус- там не все ответы на нужные билеты-а это уже весомо.Так, что в общем потоке учебником, конечно можно воспользоваться, но не как базовым.