Проклятье Персефоны
Сказать честно, надеялась на что-то более взрослое и адекватное - в реалиях же получила скомканное повествование, массу ненужных описаний и смысловых ошибок.Сразу заметно, что автор только начинает свою писательскую деятельность, так как построение многих предложений, их связка выбиваются из общего смысла и путают. Постоянные повторы каких-либо слов, выражений, например, «шумно вздохнул». Оказывается, если мужчина возбуждается, он всегда шумно вздыхает…абсурд.Сюжет интересный, однако на середине книги я думала закончить читать и отложить. Порадовала только концовка, из-за которой я и накинула 3 звезды. Задумка достойная, однако, как в последнее время это часто бывает, реализация такое себе.Мифы Древней Греции стали основой этой книги, однако несостыковок очень много. Почему Персефону…