Мёртвая и Живой
Мертвая и живойАвтор : Элла ЧакОна мертвая-он живой. Она хочет жить-он не хочет умирать.Она принцесса мёртвого мира-он белявый мира живых.Смогут ли они спасти свои миры от гибели?Раман - белявый, который должен был умереть на жертвенном алтаре богини Эрешкигаль,но был спасён. Ценой жизни 130 человек, умерших вместо него. У него был учитель, но жизнь была испорчена. Он был изгоем, как в своей семье, так и во всем городе.Ралин- наследная принцесса Иркаллы. Которая пытается заполнить пустоту в душе и развеять серость её жизни, почувствовать - что такое Жить."– Тогда я больше не хочу быть богиней! Нисабу не читала лекцию, как можно… разбогиниться?!" Это очень тяжёлая для восприятия книга, но так же очень эмоциональная. В некоторые моменты было трудно читать, но зная стиль написания Эллы я не отчаивалась и читала дальше. С историями автора нельзя торопится, нужно прочувствовать всю атмосферу, понять мироустройство, разобраться в легендах и знамёнах.С середины книги меня ждал океан эмоций. Ведь невозможно читать и ничего не чувствовать. Я прошла весь путь героев, прочувствовала их боль, желание, радость. Даже были слезы, которые не могла сдержать. Ведь всем миром правит любовь. Светлая, чистая, непорочная. И не важна кому она адресована. Люди, птицы, животные - все имеет право на любовь."– Люблю вас, – прошептала Ил на всех языках мира, чтобы слышали ее и люди, и звери, и трава, и вода, и небеса, и боги.Чтобы звезды запомнили шепот маленькой девочки с огромным сердцем, куда поместилась вселенная."