Шаги по следам
Рассказ потрясающий и по изложению и по глубине поднятых проблем. Я бы назвал его еще и философским и мировоззренческим. Сюжет уже известен (прочтите рецензии других читателей, моя будет третьей). Если коротко, один писатель или журналист решил написать книгу об одном полузабытом поэте, слава которого гремела в начале двадцатого века, но после того, как его книга вышла и начала стяжать всевозможные лавры, он выяснил всю неприглядную подноготную об этом поэте, которая полностью перечеркивает его книгу и ставит крест на будущем самого автора. Какое решение примет автор, мы не знаем, пишется лишь о том, что автор уже определился с выбором.Так вот. Проблема гораздо глобальнее и затрагивает саму психологию человека, народа, общества, государства, человечества. Хорошо известно, что у каждого народа его собственные шпионы именуются разведчиками, а разведчики других государств, народов и стран именуются шпионами, войны, которые ведет собственное государство и правительство всегда справедливые, а войны, которые ведут враждебные государства и правительства всегда несправедливые, стойкость своих солдат возносится до небес, а стойких солдат врагов называют фанатиками, все правители, политики, писатели и поэты своего народа и своей страны должны быть без сучка и задоринки  как и собственная история своего народа, государства и страны, а политики, писатели и история чужих народов могут быть грязными, сколь угодно, причем чем грязнее, тем на их фоне белее выглядят "наши". Наши территории мы никогда никому не отдадим, потому что они наши, но точно так же ведь рассуждают и иные народы, правители и государства. Таким образом, мой отец, мать, брат и сестра по умолчанию всегда правы по сравнению с другими, мой подъезд "правее" соседнего подъезда, мой дом "правее" соседнего, как и улица против соседней, как и город против соседнего, как и государство или страна против соседних стран и государств. Это психология  так называемого "ура-патриотизма", а патриотизм, как известно, является убежищем последнего негодяя. В жизни каждого человека, каждого народа существуют такие болезненные точки, нажав на которые можно отключить человека от здравого смысла и заставить совершить любую подлость, тем более, что она будет совершаться в массе себе подобных темных неразумных ослепленных тварей. Можно  натравить эту массу на евреев, или цыган, или армян, можно сказать, что не трогайте и "не переписывайте нашу историю", не позволим  чернить Ленина, Сталина, Путина, Порошенко, Януковича, Зеленского, Бандеру, Шухевича, Берию, Дзержинского, Россию, Украину... Можно кричать, что "Крым наш", как и наши Курилы, и наш Калининград, можно начинать войну с Украиной под предлогом денацификации Украины и освобождения русских братьев в Донбассе и ликвидации притеснения русскоязычных в Украине, а в Украине можно возвеличивать в ранг национальных героев Бандеру и Шухевича и отрицать участие украинских националистов в совместных акциях с гитлеровцами по массовому уничтожению евреев, а также обелять вину УПА в массовой резне поляков на Волыни в 1943 году, и так далее, много чего можно. Для того, чтобы возражать и называть вещи своими именами, нужно иметь гражданское мужество. Сейчас Россия агрессор, но сказать об этом открыто чревато репрессиями. Поэтому я не призываю поддерживать мою рецензию открыто, но лично для себя вы, читающие сейчас мою рецензию, должны определиться, вы на чьей стороне, правды или лжи, благородства или подлости. Только так и никак иначе.