Глазами жертвы
Решила не откладывать последнюю часть о криминальном профайлере Зои Бентли, известной читателям по триллерам «Внутри убийцы» и «Заживо в темноте». Зои работает в ФБР, с ранних лет главная героиня отличалась особым характером, который не всегда располагал к ней даже самых близких людей. С юности она сталкивалась с непониманием, а порою с враждебностью со стороны жителей небольшого городка, но главным ее кошмаром стал серийный убийца Род Гловер, чья судьба переплелась с жизнью Зои.В этой части главная героиня и ее напарник Тейтум Грей идут по следу вышеупомянутого маньяка и приезжают в Чикаго. Однако практически сразу на них, словно ураган, обрушивается еще одно дело – в собственной квартире зверски убита молодая женщина, которая при жизни занималась организацией благотворительных…