Черничное королевство
Не может любовь без смерти, ибо жива любовь только от сознания конечности бытия, от того, что она не вечна.В принципе, здесь много к чему можно придраться.
> И к тому, что герои всегда появляются и спасают кого-то в тот самый последний момент, но перед собственно спасением все равно успеют переброситься парой словечек (нет, значительно большим количеством слов) — это тот самых прием, который настолько надоел и настолько заезжан, что на это просто не хочется смотреть.
> И к тому, как развивается любовная линия — давайте сразу обозначим то, что она здесь максимально важна, но минимально раскрыта. Я даже уже читала другую книгу, точнее целый цикл, где был такой же исчезнувший замок, сильные чувства, которые там рулили бы, и королевскую парочку. И это были "Часодеи" Натальи Щербы, которые во многом будут лучше этой книги, втч тем, что чувства главной парочки там осязаемы, они проговорены и в размышлениях, И в диалогах, И в действиях (а здесь есть только мысли, которые появляются раз-другой). И это не выглядит, как защита о компаньоне, как здесь, а выглядит именно заботой о дорогом человеке.
> И к тому, какие тут временами появляются размышления о женщинах в целом. Например, один раз было сказано, что женщину женщиной делают ее украшения, да платочки. Другой рассуждали о формах, которых не было у древесного народа (буквально, живые деревья), поэтому было так тяжело понять, где же у них женщины. Тоже самое относительно мужчин оговорено не было. И тоже самое не было сказано о главных героинях, их мы ценим за их навыки, мысли и слова, а не потому что они похожи/не похожи на типичных женщин.
> И, конечно, есть очень много вопросов вроде "нафига???" к местной санта барбаре с родственными связями (не-не, они не родственники друг другу, я о их, у каждого своих, родственниках). Да, это раскручивало сюжет, нехило так раскручивало, но этого было слишком много.А ещё это было слишком предсказуемо и очевидно. Да, это не детектив, разгадки тут и не обязаны прятаться, но тут предсказуемо практически всё, кроме того, что просто было сокрыто от читателя (не просто скрытая разгадка, а именно скрытая загадка, ага, тут и такое есть).Кое-что и понравилось. Та же сила Славы меня прям заинтриговала, ничего именно такого я пока не встречала. Что-то похожее — да, например, у Домино в Marvel. Способности Бески тоже вполне так интересны, но их резкое развитие выглядит менее убедительным, чем та же ситуация со славиными способностями. В любом случае этих проблесков мне не хватило для полноценного увлечения этим романом.В общем, посоветовать эту книгу не могу, но и отговаривать не буду. Возможно, вам эта история понравится больше
Книга прочитана в рамках игры "Счастливый час" в 《Уютной кофейне》и игры в 《The Orilium Academy》