Sapiens. Краткая история человечества
Довольно увлекательно, но не понятно почему настолько распиаренное чтиво.
Читать довольно интересно, вспомнить некоторые моменты истории. Приятно то, что в произведении рассказываются несколько точек зрения на каждый вопросы, как будто давая нам возможность решить, какую позицию займет каждый читатель. Но все же, только "как будто", потому что все равно активно настаивается именно на точке зрения автора, а это уже вызывает дискомфорт и некоторую степень отторжения.
Да и в целом складывается впечатление, что это просто изложение энциклопедиях свойств, как в студенческом реферате, но не более того.