Дело о Красной Шапочке
Интересное произведение в жанре юмористического фэнтези. Главной героиней книги является маг Истра, которая после выпуска из магической академии идёт в королевский сыск в помощники к старшему инспектору Айзеку. Первый день выдался очень насыщенным на события: в лесу на тропинке были найдены бабушка и внучка, зверски убитые прошлой ночью. Все улики ведут к оборотням, но и жертвы были в их стае. Что же это: подстава или в королевстве объявилась новая стая?Истре и Айзеку предстоит это выяснить.Произведение динамичное, с множеством экшн-сцен и закрученным сюжетом. Персонажи приятные, с чувством юмора и стиля. Интересно наблюдать за героями: как за развитием деловых и дружеских отношений Истры и Айзека, так и за самим расследованием.В сюжет также интересна вписана линия с дворцовыми интригами. Наследники престола, балы, предательство – всё смешалось в произведении и получился шикарный коктейль для юмористического детективного фэнтези.