Потайная дверь
Я наконец-то завершила читать эту замечательную трилогию. И пришло время попрощаться с Себастьяно и Анной, с Хосе и Эсперанцой.В заключительной части, события происходят ещё спустя два года. Анна и Себастьяно снова отправляются в прошлое. На этот раз в Лондон 1813 год (и снова этот прекрасный город). Но в этот раз всë идëт как-то странно, им совсем не объясняют, что нужно исправить в прошлом, - и раньше-то не особо  рассказывали, ну а теперь вообще ни слова.Наши герои, как всегда начинают выяснять, что от них требуется в этом времени, и вроде бы, всë идëт хорошо, они понимают свою задачу, как вдруг объявляется Хосе (их Старейшина) и говорит, что им срочно нужно вернуться в настоящее, пока это ещё возможно. Но увы, у них ничего не вышло, портал разрушили (точнее, разрушили все, этот был последний) и теперь Анна и Себастьяно застряли в прошлом, а Хосе куда-то пропал. И им предстоит во всëм разобраться.Честно говоря, третья книга мне не понравилась. На фоне первых двух, она выглядит очень слабо. Сильно затянут сюжет, буквально половину книги нам просто нагнетают обстановку, а в итоге вся развязка выходит страниц на десять, и выглядит уже не особо интересно.Я первую половину книги вообще не узнавала главную героиню, она просто сидела дома, либо билась в истерике от кошмаров. И это наша с вами Анна? Которая  посреди ночи ходила по Парижу с колье и скрывалась от преследования? Я не спорю, тут тоже были и ночные хождения по Лондону, и убить еë пытались, но это началось практически в конце. А до этого, было просто скучно, ибо не происходило ни-че-го.Возможно, после второй книги у меня было слишком завышенные ожидания и я ждала, прямо чего-то грандиозного, но увы этого не получила. Поэтому мне не понравилось.Но автор, как и всегда дала ответы на все вопросы, грамотно раскидала зацепки, и наконец-то объяснила нам откуда взялись Старейшины и все эти правила. Описание Лондона - просто чудесно. В конце я очень порадовалась за главных героев. Несмотря, на то, что мне не понравилась третья книга, общее впечатление от трилогии положительное. Определëно рекомендую к прочтению.