Ночь нежна
Оказалось, что это вообще не моя книга. Складывалось иногда ощущение, что я читаю не связанный роман, а отдельные рассказы. Хотя при условии, что автор его писал его находясь в депрессии, когда "Гэтсби" не получил должного успеха., это не удивительно. У меня честно говоря тоже с этим романом не срослось. Очень скучный сюжет, о отношении Дика и Николь и Дика и Розмэри. Если еще первой пары хоть как то было интересно. То Розмэри бесила меня всем. Для меня она была женщина-пустышка, которой нужно говорить, что думать и чувствовать. А разговоры, это вообще "мужское дело". Она полностью зависит от мамы и мужчины. Из хорошего могу только отметить описания, особенно моря и окружающего  пространства.Но с автором больше знакомится не буду.