Рассветная бухта
Детектив из какой-то серии, я прочла только эту книгу. Возможно, это помешало мне осознать все очарование главного героя Майкла Кеннеди. Он предстал для меня с чистого листа - самовлюбленный хамоватый тип, склонный к назидательному тону и брюзжанию. Так что все произошедшее показалось вполне закономерным и даже правильным - судьба щелкнула его по носу.Но давайте по порядку. Поселок Брокен Харбор в суровой морской бухте - он наполовину построен, до сих пор не благоустроен, половина строений в бетоне и пленке, часть брошена, но где-то люди уже живут. В одном из домов произошла страшная трагедия - дети задушены, родители зарезаны. Когда детектив Кеннеди с молодым напарником Ричи заходят в дом, их взглядам предстает не просто залитая кровью столовая. Они видят странные дыры в стенах в части комнат, на некоторые из них направлены камеры, а на чердаке стоит огромный капкан. Что бы там ни произошло, от этого веет ужасом...Если вы еще не читали книгу - то остановитесь здесь. Дальше будут спойлеры.Для меня в книге было три разочарования.Во-первых, огромное количество сумасшедших на один квадратный сантиметр страницы. Оба родителя сошли с ума, их дружок-подглядывающий тоже не в себе, у детей психоз, да еще и сестра детектива живет с приступами шизофрении, не говоря о матери, убившей себя в депрессии. Немного перебор, нет?Во-вторых, я слишком быстро догадалась об убийце. Это всегда отравляет прочтение детектива.В-третьих, очень много скучнейших подробностей "нетедективной" части работы полиции. Как проходит вскрытие, как собирают улики, как рассуждают эксперты различных ведомств. А уж причина, по которой дело чуть не рассыпалось - что вовремя не сдали улику в хранилище - во вообще нудятина. Нет, ну я понимаю, что в жизни так. Но мы же читаем книгу! Детектив! Где самое важное и интересное - это сюжет. Убийца, его хитроумный план, его уловки. Детектив это охота и поединок умов, а не скучное перекладываение бумажек и подписание улик мелким почерком.К сожалению, первое знакомство с автором оказалось не очень удачным. Задумка простенькая, сюжет закручен слабо, да еще и много скучных подробностей.