Ночь в номере 103
Пролог был захватывающим. После прочтения его мне показалось, что в течение всей книги я буду в таком же состоянии: "Боже мой! Как классно! Я заворожена!". Но, к сожалению, затем что-то пошло не так.
Это красивая, хорошо написанная история, которая неплохо погружает в японский сеттинг, но в конце я получила ноль эмоций. Даже можно сказать ниже нуля.
Потому что, когда я прочитала последнее слово, то первая мысль: "И что? За что мне зацепиться?". Вроде история есть, сюжет есть, а вот какого-то ядра будто нет.
Как, по-моему, автору удался Рюу. Вот прям чувствовалась его насмешливая улыбка, которая превратилась в решительно сжатые губы. Он единственный персонаж, за которым хотелось следить. Еще возможно мне понравилась Кумико (но только в конце, когда она изменилась). И все.
К сожалению,…