Лиллехейм. Волчий ветер
В общем-то неплохо, даже очень неплохо. Если изначально не предъявлять высоких требований к развлекательной литературе.Читается очень легко, не умудренный слог с язвительными нотками летит слаженно по прямой тропке сюжета. Без глубокого погружения и атмосферного обволакивания. Эпитетов немного, но яркие проблески проступают в виде умело расставленных указательных знаков. Глаз успевает схватывать их, чтобы хотя бы отдаленно понимать, что ты всё-таки ешь (читаешь), дорисовывая по памяти в воображении вкусы. Соответствующие картонным карточкам с изображением вишнёвого пирога, вареной капусты, банке холодного пива, сырого теста и т.д. Потому как в самой книге их нет.
Проще говоря, эта книга - сюжет, голые кости ягненка, остов - скелет, которому не хватает свежего мяса, его запаха - сырого металлического, сладковатого или прожаренного с корочкой и витающим ароматом ярких гармонично подобранных специй.Тоже самое касается и кучки главных действующих лиц, которых наберётся человек двадцать. Смазано, вскользь без четких портретов, опять же - ярким пятном из нюансов о каждом. Рыжие косички, чавкающий рот с розовой жвачкой, большие груди, улыбка в виде сердечка из морщин, здоровяк и т.п. А односложный психологический портрет без особых усилий и глубины можно извлечь из большого количества диалогов и повторяющихся действий, чтобы заклеймить в голове, - ага - вот это стерва, этот - чудаковатый так и оставшийся на скамейке студентов, отец, - эта - тревожная мать; добрая старая женщина; поехавший шахтер; гипер ответственная полицейша... ну вы поняли.Тут нечего вдыхая - нюхать, слушать - прислушиваясь, трогать - ощупывая, можно успеть что-то увидеть по ходу стремительной поездки по серпантину высунув голову.