Страшные любовные истории
Наверное, Павича нужно читать в юности. Помню, какое впечатление произвел на меня "Хазарский Словарь", прочитанный в студенческие  годы. Сейчас для меня этот сборник рассказов выглядит вымученным: Павич год за годом, десятилетие за десятилетием тянет лямку европейского магического реализма. Метафоры начинают надоедать ко второму-третьему рассказу, через некоторое время скучаешь, надоедает читать вообще.
Вообщем: знаешь одного Павича - знаешь всех Павичей. Как по мне - лучше ознакомиться с его Словарем, а остальное оставить фанатам.