Платье
18.15. Измученный рабочими неурядицами Жан-Пьер возвращается домой. Сегодня он и его жена Изабель принимают гостей. Вечером к ним на ужин придут Поль и Соланж. Вместе они сядут за стол, откроют бутылку вина и примутся поглощать заказанные на дом суши, болтая о работе и незаметно повзрослевших дочерях. В общем, как обычно. Но в 18 часов 20 минут Жан-Пьер достаёт из протянутой ему супругой картонной коробкой платье в цветочек, а в 18.45 Изабель просит мужа примерить подарок.Пятый роман телевизионщика де Вердьера построен по тому же принципу, что и десятки французских комедий последних лет: кто-то что-то ляпнул и понеслась диалоговая драма, за пару часов которой герои выплеснут друг на друга все свои обиды. Конечно, любовь Жан-Пьера и Изабель не та, что прежде. Конечно, они друг к другу…