Твоё сердце будет разбито
Познакомилась с этим романом по многочисленным рекомендациям из социальных сетей. Часто хвалят Анну Джейн. А в процессе чтения, я узнавала, что автор  изначально написала несколько глав для подписчиков.  Я не могу сказать, что мне понравился роман. И не разделяю всеобщее восхищение автором.  Когда я чиста, поймала себя на мысли, что читаю фанфик или пародию на уже написанные произведения. История всем известная: плохой мальчик и хорошая девочка. Это уже клише современных романов. Но автор может добавить свое изюминку в произведении, чтобы оно было непохожим на другие. Но у Анны не получилось.  Если хотите прочитать легкую, ванильную историю, то читайте. Но я для себя окончательно поняла, что хочу читать более серьезные произведения. И да, моё сердце не разбито, и даже не ёкнуло.Считаю, что это показатель профессионализма автора и качества её романа.