Стражи последнего неба (сборник)
Пример того, как жесткие рамки антологии, в этот раз национально-этнические, не идут на пользу сборнику.
Антология как будто руководствуется принципом всего по чуть-чуть. Чуть-чуть известных писателей, чуть-чуть еврейского колорита. По чуть-чуть всех жанров.
Сработал эффект завышенных ожиданий. От антологии осталось чувство неудовлетворенности.
Крупные авторы отделались вставными новеллами из своих старых романов (два дуэта, выступающие под псевдонимами Ван Зайчик и Олди); творчество неизвестных авторов вызывают чувства в диапазоне от недоумения до испанского стыда.
Но есть и жемчужины! Юмористическая повесть Бориса Штерна; деконструкция Шекспира от Резановой; матёрый каббализм от Александра Рыбалка.
Любителям антологий полистать стоит, но таки умерьте свои ожидания.
6(НЕПЛОХО)