Шестое чувство
Сопливый роман для подростков. Обычно я от таких плююсь. Примитивные диалоги, наивные подростки, первая любовь. Но здесь меня что-то зацепило. Я как будто окунулась в то время, когда мне было 20, я влюблялась, переживала, грустила, и так по кругу. Видимо, автор смог зацепить, надавить на то, что так хорошо знакомо. Плюс затрагивается тема детей и родителей, развод, переживания из-за этого, что тоже меня тронуло. Ну и красивая атмосфера Италии, Франции, действительно, прорисовывается. Так что нельзя сказать, что прочитала зря и просто потратила время. Но если бы мне было 20, вероятно, профита от этой книги было бы больше)