Антинаучная физика: загадки пространства, времени и сознания
На мой взгляд публиковать такую литературу под рубрикой "наука на пальцах" по меньшей мере странно. Ничего научного здесь нет, ведь по сути это просто сборник всяких страшилок, которыми было наполнено все постсоветское пространство на рубеже веков. Я не имею ничего против такого жанра как такового, он имеет под собой долгую историю. Еще в виде быличек фольклористы 19 и 20 века собирали и публиковали истории о встрече обычных людей с таинственным и необъяснимым в жизни.Но вот что мне не понравилось в книге: откровенное бахвальство и самопиар, довольно неприкрытый. Но главное: не умение выделять интересные и действительно заслуживающие внимания истории от всего остального мусора. Огромную часть рассказов составляют заметки, найденные на просторах сети, да к тому же взятые с американского…