Симптомы счастья (сборник)
Медицинского в этих повестях примерно ничего, да и тема того, что у кого-то нет детей, мало раскрыта. Только в самой первой повести у женщины не может быть детей, а у всех остальных там чёрт ногу сломит в родственных связях. Только первая повесть мне и понравилась, собственно говоря. Она имеет связный сюжет, не перегружена героями, и у нее, несмотря ни на что, всё же добрый и светлый финал. Остальные же повести для меня слились в одну. У них почти нет какой-то идеи - это просто жизнеописания каких-то людей, их родственников и друзей, причем их вполне можно было еще погуще перемешать и объединить в одну. Я всё равно постоянно путалась, кто все эти люди, кому они кем приходятся, и о чём я читаю. Это даже если читать повесть не отрываясь, а если прервался - то вообще пиши пропало, все эти Люси, Тани, Лены, Маши проходят сквозь сознание. Очень сумбурно и без какой-то идеи в каждой повести, в общем.
Книга прочитана в рамках игры Собери их всех! (дуэль с 3oate)