Стрелок
Оказывается, "weird west" - это целый жанр! А я-то только в одноименную игру играл. Если бы не она, кстати, мне было бы сложно визуализировать себе происходящее, потому что солянка творится весьма необычная, и ты не понимаешь поначалу, перед тобой вестерн? Фэнтези? Хоррор? История про попаданцев?
Книжка более чем посредственная, и Кинг сам об этом заявляет, мол, надо перевалить через первую часть, чтобы потом история раскрылась. Охотно верю, продолжаю читать.
Впрочем, я пока не верю, что эта история дотянет до "Властелина колец", которого Кинг задумал переплюнуть. Точнее, я не сомневаюсь, что он переплюнет Толкиена по объему (вот уж в чем Кинг не дает никогда поводов сомневаться), но вряд ли сможет сравниться с ним по градусу эпика. Уже видно, что история будет гораздо более личная, камерная. Предвкушаю, тем не менее, множество увлекательных и необычных приключений в этом странном странном сеттинге.