Код Твайфорд
Книга - сборник записанных аудио-сообщений героя своему сыну. История повествует о его жизни до этого: детство, школа, тюрьма, и конечно о текущих делах. А ведь он пытается разобраться в своеобразном Коде Твайфорд. Код, который зашифровала писательница в своих книгах. Что это? Путь к сокровищам, тайнам или просто вымысел людей, которые любят теории заговора? Или просто уловка издательства.Задумка интересная, именно поэтому начала читать. Но как же сложно это читается...Все эти вставки *нецензурное*, слова-паразиты, слова, которые неправильно распознал. "Суши", "Качу ствол", "Мистраль", в какой-то момент ты уже привыкаешь, но стоит отложить книгу на пару дней, ты снова продираешься через все эти непонятные слова.В целом, сюжет тоже хороший, но опять же есть много вопросов к линии…