Кошки
Эта книга - самая худшая, что я прочитала за год. Тяжело было читать морально.Первая глава - ужаснейшее отношение к животным. Я не понимаю, как можно поступить так, а если и поступить, то рассказать на весь мир, как-будто это какая-то гордость. Если нет возможности стерилизовать свою кошку, ну запри ее дома. Объясните мне люди какой смысл держать кошку на улице, подождать пока она наплодится до нереальных масштабов и просто убить всех?  Вторая глава не лучше. Хозяйка считает кошку привередливой, и даже если оно так, это разве повод морить голодом? Глупое мнение о том, что кошка должна есть то, что ей дают: сухой корм, еду со стола, объедки, мышей, которых она должна поймать. Автор даже не понимает, что все эти продукты противопоказаны кошке, но опять же создаётся ощущение, что весь текст она пишет с гордостью. Мол кошка плохая, мы ее кормим, а она не ест. Последующие две главы опять кошка на улице без присмотра, опять рядом коты, и хозяйка опять не думает о последствиях. Зато друг семьи в открытую говорит, что сам тра..т эту кошку. При этом, несколько глав назад жена этого друга отдала эту кошку из-за ревности к мужу. Животное могло привыкнуть к хозяевам, их режиму, рациону в конце концов, но его отдали как игрушку, очень жаль.Дальше, к счастью, было интереснее. Описание повадок животных, походы в ветеринару, где хозяйка знакомилась другими животными и их жизнью. И вот наглядный пример. Кто-то отдаёт жизнь за своего животного, всеми силами старается прокормить его, отказывая себе, а кто-то просто кормит собаку пирожками и сладостями, удивляясь почему же животное больное. Спустя какое-то время хозяйка додумалась стерилизовать кошку, спасибо на этом. Но потом взяла вторую, думала о стерилизации, но в конце концов забила на это, а потом как и первой главе началось убийство котят. Ну зачем? Ты уже не ребёнок, который не может повлиять на ситуацию, ты знала чем это все закончится. Наверное я чего-то не понимаю.Спасибо этой книге за наглядный пример как не нужно обращаться в животными. Иногда проскальзывают хорошие мысли, но в целом эта книга далась мне тяжело. Это жестоко, хозяйка уничтожает котят с мыслью, что кошка не сможет прокормить больше. А для меня это слишком.