Хочу съесть твою поджелудочную
Вот знаете, я люблю такой приём, когда история идёт не от момента знакомства, а наоборот, когда всё уже закончилось и исход в принципе известен, яркий пример такого романа «Долгая ночь». Но важна ещё и суть и смысл наполнения. Назовите меня чёрствой и грубой, но мне данное произведение не понравилось. И не понравилось оно сразу по нескольким критериям.Во-первых, на фоне кучи ранобэ и историй про тяжело больных людей с трагическим исходом (в данном случае это не спойлер, это всё есть даже в аннотации), эта история реально слабая. Вот для примера, существует тот же самый сериал «Анданте», или же «Я Цзян Сяо Бай», который по уровню эмоций в разы выше и лучше раскрывает тему потери или смерти дорогого тебе человека. Здесь же, как по мне, факт смерти человека абсолютно обезличен, да и герои ведут себя слишком сдержанно и можно сказать безразлично. Ладно, героиня, она пытается отстраниться от ситуации, но вот герой, такое ощущение, что для него просто не дошло, что вообще происходит: ну больна героиня и, ну умерла она и? Эмоций от него никаких нет. Во-вторых, мне совершенно не понравились пустые диалоги героев. Чем они могут зацепить? Сыпать высокопарными фразами о том кто и что друг у друга хочет скушать? Извините, для меня это бредово. Лучше бы герои это время потратили на окружающий мир, на свою дружбу. Но какая это дружба, если герой даже на похороны не пришёл, хотя ему не запрещали. На фоне других японских ранобэ и манги на эту тему, данное произведение проигрывает. Ну и третье, почему меня бомбануло, и почему всё это кажется мне совершенно не смешным – то что я ухаживала за умирающим человеком до последней минуты и поверьте, эмоций там было море. Здесь же, простите кощунственное отношение к теме и ситуации.И вот не надо мне говорить о том, что это часть менталитета и ко, что героиня смелая, с гордо поднятой головой борется с болезнью. Это не часть менталитета, это просто личное решение автора сделать сюжет бездушным. И мне это категорически не понравилось. Прежде всего, потому, что не показывает настоящие чувства людей.