Там, где ничего нет
Компания путешественников из разных стран отправилась набраться новых впечатлений на ранчо в Уругвае. Владельцы ранчо Хуан и Сузанна с радостью принимают у себя компанию. И в первый же день происходит жестокое убийство, а следом - несколько покушений... У кого мог быть мотив, если вся команда - практически незнакомые друг другу люди?Необычно построенный детективчик.) Автор даже саму себя добавила в сюжет на главную роль. А прочитав концовку так вообще кажется, что все это основано на реальных событиях.Интересный и достаточно необычный сюжет.) Что-то в нем есть такое завораживающее... Не могу сказать, что концовка была для меня неожиданной, про убийцу я догадывалась, но подробности и мотивы были действительно неожиданными.Читается легко. Но слишком много лишних описаний местности, поездок…