Про Лотту с Горластой улицы (сборник)
Как же нам, читателям, повезло, что Астрид Линдгрен когда-то написала эти замечательные истории про Лотту, что Илон Викланд их проиллюстрировала, а Лилианна Лунгина перевела на русский язык! Я считаю это трио (автор-иллюстратор-переводчик) просто гениальным, счастливым, судьбоносным и готова бесконечно восторгаться этой книгой! Она должна стоять на каждой детской книжной полке рядом с рассказами Сутеева и Драгунского - просто потому, что дети сами выбирают вновь и вновь именно эти книги, вынуждая яркие и красивые современные Груффало, Петсона (тоже, конечно, хорошие книги) потесниться и запылиться… Первый рассказ про велосипед занимает в моем личном рейтинге самое первое место произведений для детей примерно 3-6 лет. Про Лотту, ее брата и сестру есть и другие истории, но других…