Кто готовил Тайную вечерю? Женская история мира
В 1989 году, когда из печати вышла эта книга, феминизм на Западе ещё не превратился в цунами, агрессивно сметающее всё на своём пути. В предчувствии такого поворота Розалин Майлз решила кратко и лаконично выступить адвокатом женщин, которые творили историю, но так и не попали на её страницы, поскольку грубые мужланы попросту присвоили весь прогресс себе. Получилось ли у неё? Отчасти да. Отчасти – не потому, что основной посыл ложен (вовсе нет), а поскольку у автора была очевидная предустановка. И факты она собирала соответствующие, и скомпонованы они очень сумбурно, местами с явными допущениями, если не сказать алогичной подтасовкой. А по ряду тем уже высказались историки и узкие специалисты: там много "Википедии" и, мягко говоря, поверхностных знаний. А в целом Майлз творит собственную мифологию, в которой находится место как историческим реалиям и верным выводам, так и детсадовскому вздору.Но есть нюансы: тема настолько резонансная и противоречивая, особенно по нынешним меркам, что будет вызывать жесточайшие споры вне зависимости от содержания. И чистеньким из такой воды выйти не получится. Главное в том, что автор попыталась выделить тренды в женской истории человечества – реальные или мнимые, не суть важно. И сделала это до того, как подобный дискурс стал модным. Прочитать и проникнуться стоит.
 Книжный обзор Metro