Веснушка
В наших многолетних отношениях с Ахерн доминируют обычно две крайности: я либо пищу от восторга, либо плююсь по углам.Увы, в этот раз именно плевалась. Ждала "Веснушку" с предвкушением, на стадии предзаказа очень радовали обложка и аннотация (ну какой книжный год я на свете живу, чтоб на это покупаться, эх), и прям действительно верилось, что будет нечто вкусное и красивое.Ах, если бы... Процент разочарований от творчества этой некогда так вдохновлявшей ирландки стремительно растет. Книга получилась по меньшей мере странная. Меня с первых страниц очень смущал слог и формат повествования. И нет, для разнообразия дело не в переводе: в оригинал тоже залезла и успокоила свою душу. Что там, что здесь какой-то полунеадекватный швах. И процентов эдак на 80 в этом виновата главная героиня, а точнее манера, в которой она прописана. У меня брови от страницы к странице путешествовали к таким углам лица, визит куда и в акробатическом кошмаре бы им не приснился. Потому что Аллегра Берд это скрежет зубов моих, это аллергия души моей и воспаление остатков моих мозгов. Я почти каждую главу задавала себе вопрос: "Ну это же она несерьезно? Ну это наверное какой-то стеб от автора, многоходовочка с подвывертом? Ведь не может взрослый человек всерьез быть таким вот?" Но нет. Абсолютно инфантильная, обиженная способностью мыслить девица, плохо понимающая базовые принципы жизни и вызывающая полнейшее ощущение двенадцатилетнего ребенка, вселившегося во взрослое тело. Если честно, казался персонаж даже не совсем нормальным. Даже я не столь безнадежна, надеюсь. Странное послевкусие после книги. Интересный замысел (и то при развитии слитый в молоко), милый моему сердцу типаж главного героя и тёплая концовка. Вот и все плюсы. 3/10, не больше.Единственная зацепившая цитата:"Поднимаю телефон и снимаю, так все теперь делают, когда происходит что-то жестокое, опасное или необычное. Сначала снимай, потом думай. Смекалку мы давно растеряли. А вместе с ней сопереживание. Инстинктивную реакцию. Единственный инстинкт – снять видео, а думать и чувствовать как-нибудь потом."