Я бачу, вас цікавить пітьма
Наконец-то и у меня произошло знакомство с популярным, мистическим романом Иллариона Павлюка. Первое, что очень хочу похвалить, это обложка. Ну просто 10/10, этот глаз аиста и луна, художнику высшая похвала! И то что книга в основном белая а срез черный... Видно что над изданием велась кропотливая работа, сделана с любовью и полностью соответствует настроению произведения.
О чем же книга. Если пропустить немного странное вступление (мы ближе к концу поймем к чему это было) то нас сразу знакомят с Андреем Гайстрером, бывшим военным, который нынче помогает полиции составлять психологические портреты убийц (такой себе украинский профайлер). У него ПТСР, провалы в памяти и приступы агрессии. Помимо этого проблемы с семьей - смерть матери, разрыв с любимый, а потом еще и страшные подробности…