Сердца трех. Дом Мапуи (сборник)
"- Кольцо, придурок! Дерни кольцо! - Сам придурок!  Я шляпу забыл!" Если эти фразы вы не прочитали, а прослушали в голове голосами Дмитрия Харатьяна и Сергея Жигунова, поздравляю:  вы принадлежите к  немалому  количеству людей постсоветского пространства,  смотревших феерический (на мой скромный вкус) фильм 1992 года выпуска  по мотивам произведения Джека Лондона. Фильм, отыгранный ансамблем харизматичных актеров, пестрящий крылатыми цитатами, украшенный  талантливой музыкой  Олега Кивы. В детстве я обожала эту картину. Да и не в детстве тоже) А вот первоисточник - книгу - почему-то  прочитать за все это время так и  не удосужилась. Но прошлым летом, в июле, каким-то внезапным порывом меня-таки к ней понесло. Рассусоливать не стала, купила, довольненько принялась изучать... И эта история растянулась на полгода. На полгода, Карл. Небольшая книжка покет-формата, которая в принципе могла бы с моими скоростями спокойно уйти дней за 5-6. А в лучшие времена за сутки. Но мне постоянно хотелось отлынивать, делать перерывы, не возвращаться. А все почему? Потому что Боже, какая же это оказалась для меня непомерно пафосная нудятина. Непроработанная, гиперболизированная жвачка, строчка за строчкой которой я искала то самое чувство, возникавшее от экранизации, ту яркость эмоций, живость образов, иронию, характер, если угодно. Но... Нет. Вообще ни разу и никак. Мне искренне жаль говорить такое о последней работе Лондона(его пятидесятый роман, кстати), но куда ж деваться от честности. Видимо тот факт, что "Сердца трех" вообще изначально писались Чарльзом Годдардом как сценарий и на коленке в режиме реального времени переделывались Лондоном в приключенский роман, сыграл свою нелестную роль. Коллаборация у них задумывалась вроде как интересная, а вот  по факту вышла не слишком удачной. Сам Лондон в предисловии писал, что не знал наперед дальнейшего содержания эпизодов, поэтому выстраивать сюжет в соответствии с ним не мог.Мол, пишу новеллизацию десятого эпизода, а Годдард присылает свой четырнадцатый и оттуда я узнаю, что Фрэнсис женат не на своей половинке. И за одну последнюю главу мне надо как-то все привести к другому исходу.  *Ну а каким мыльным ходом вышло это "как-то" помнят все, кто знаком с произведением)))* Естественно так страдают и целостность, и атмосфера, и персонажи. О, персонажи... Если я всегда любовалась Леонсией Хмельницкой и понимала ее, то литературная версия - табуретка табуреткой. Абсолютно неадекватная бесячая  девица, которая только и делает, что хлопает в ладошки, смеётся и как флюгер вертится между двумя мужиками. От  логики и некоторых  диалогов  реально впадаешь в ступор и дооолго оттуда не выпадаешь, таким сюром и абсурдом это кажется.  Нет, справедливости ради и в экранизации у меня немало вопросов к   внезапности  любви Леонсии  к Фрэнсису. Обоснуев хотелось больше, и раскрытия, и тоже героиня там отнюдь не образец совершенства в  поступках и поведении, особенно когда открытым текстом рассказывала, как на двух стульях усидеть хочет, просто... Просто на мой взгляд актеры вытянули на себе очень многие нелогичные моменты и провисания именно за счет  своей харизмы, обоюдной химии и искреннего вкладывания душ в роли. Так Леонсию вместо капризной дурочки я воспринимала скорее милой обаяшкой, которой  в силу ее юности многое простительно. То, чего в первоисточнике мне не давали увидеть внутренними монологами, беседами, описаниями - здесь я получала в игре. Мимика, взгляды, полутона и все, у матросов в моем лице уже куда меньше вопросов. И к Леонсии, и к ее кавалерам, которые благодаря Шевелькову с Жигуновым хоть и сильно изменились по сравнению с прототипами из книги, но зато стали более многогранными  внутренне  личностями. И кстати куда как более честными по отношению друг к другу. Ну а сам сюжет (хотя оооочень многие эпизоды сняты чуть ли не идентично книжным) вышел куда более логичным, сбалансированным и достойным именно что приключенческого жанра. Парадоксально, что хотя текст  уважили отсутствием слишком сильных искажений, тем не менее  каких-то ловко раскиданных точечных акцентов оказалось достаточно, чтобы книга и фильм воспринимались как два разных мира. В общем, скажу так: бывают редкие случаи, когда экранизация удаётся лучше книги. Очень редкие. Но в моём персональном списке это один из них. Ухитриться из подобного  исходного материала сделать столь живой и запоминающийся фильм - это просто аплодировать стоя. И  наверное наш юмор - один из главных компонентов, благодаря которым все  так отозвалось) Но опять же, на вкус и цвет... Если мне роман показался невыносимо скучным, а фильм шикарным, попадается в сети немало отзывов от людей, у которых все с точностью наоборот)