Заживо в темноте
Неизвестный выкладывает в интернет видео, на котором мужчина в какой-то пустынной местности закапывает деревянный ящик с живой женщиной внутри. Трансляция продолжается еще некоторое время прямо изнутри гроба и все желающие могут в прямом эфире наблюдать за мучениями жертвы. Местная полиция достаточно быстро устанавливает личность женщины и теперь надо в кратчайшие сроки найти место захоронения, вдруг она еще жива.
Зои Бентли и Тейтум Грей из Отдела поведенческого анализа ФБР прибывают в штат Техас, чтобы оказать посильную помощь местным копам. Все мысли Зои по-прежнему занимает Род Гловер – маньяк, в прошлом терроризировавший ее родной город, а теперь и ее саму. Однако профессионализм берет верх, и она погружается в новое расследование.
Второй роман в серии оказался не менее динамичным, чем первый. Слог легкий, если не сказать примитивный, читается очень быстро. Персонажи по-прежнему не отличаются глубиной и попытки автора придать им индивидуальность не особо работают, хотя безбашенный дед Тейтума и вызывает иногда улыбку даже несмотря на всю свою клишированность. Зои Бентли вроде бы старались проработать получше, но раз за разом описывать ее особенное отношение к еде не равно погрузить читателя во внутренний мир персонажа.
Примерно на середине истории у меня возникло подозрение, что автор создал интригу, находящуюся уж слишком на поверхности, но, к счастью, неожиданный поворот в конце всё же последовал. Точнее, он не был неожиданным, я очень ждала, что он все-таки состоится и человек, который очевидно представлялся читателю как злодей, им не окажется.
Прочитав два романа серии, могу сказать, что действует Майк Омер по одному шаблону и, конечно, его произведения не являются каким-то невероятным открытием в жанре. Однако, для легкого чтения, чтобы разгрузить голову, например, в поезде самое то.