Старшая сестра, Младшая сестра, Красная сестра. Три женщины в сердце Китая XX века
В целом повествование интересное касательно революции в Китае и в целом истории Китая 20 века. Единственное,  по ходу повествования сложилось впечатление, что революция в Китае произошла чисто по фану Сунь Ятсена. Были упомянуты позитивные реформы Цыси, однако был упущен контекст времени, что заставило её пойти на реформы. Революционеры все плохие: и китайские красные, и китайские белые. Вспомнился мультик из Ельцин-центра, где про Николая II не соврали, но упустив много фактов вышло, что революция произошла по фану. Одно понимаю, надо подробнее проверить историю описанную относительно незаинтересованной стороной научно.