Предвестник землетрясения
Простенькая история, на самом деле. Хотя, с претензией на экзистенциальный смысл. Токио, как Япония в целом,  достаточно депрессивное место, поэтому ничего удивительного, что истории, связанные с ними имеют такие настроения. Девушка желает сбежать от своей семьи и оказывается в Токио. Тем не менее, устраивается там на работу, находит жильё, друзей как таковых нет, но это не особо её расстраивает. Потом она встречает парня и кажется, что этот факт будоражит её жизнь, т. к.  после этой встречи начинается развитие сюжета. Я бы отнесла эту книгу к категории "ничего не понятно, но очень интересно". Фильм ещё посмотрю, может там что прояснится. Но что касается атмосферы книги, то она приятная, погружает и не отпускает.