Лисья нора
Нора Сакавич "Лисья нора".Почему эта трилогия так популярна? Я предполагаю, что ответ на этот вопрос - в суровой действительности, описанной в книгах Норы Сакавич, в которой мафия проникает во все явления жизни и определяет развитие событий. Мафия настолько всесильна, что противостояние ей - это самоубийство, и тем не менее, сопротивление возможно, пусть оно и достается дорогой ценой, о чем и повествует трилогия "Все ради игры". Как заявляет писательница на странице фанатского сайта, ее любимые явления - это ненависть и надежда.История главного героя Нила Джостена, казалось бы, совершенно уникальна - он сын криминального авторитета, который бежит от своего прошлого, меняет внешность, имена, у него нет друзей и нет будущего. Однако, судя по популярности книги, история, напротив,…