Факультет чудовищ. Грабли для профессора
Поскольку первая часть истории про комедианта, неожиданно примерившего на себя роль профессора в магической академии, мне понравилась - не без оговорок, но тем не менее, - я решила продолжить знакомство с циклом. Но продолжение это как-то не задалось - нынче мне почему-то было скучно.
Хотя - объективно - приключения профессора и его чудовищных студентов были довольно динамичны и насыщены опасностями. Но мне все показалось чересчур роялистым. И роковая встреча в заброшенной халупе, и бывшие коллеги Ала, внезапно и очень удобно оказавшиеся в городке, где пропали студенты. И волк, неожиданно затесавшийся в коллектив комедиантов. И наследный принц, которого царственный папа вдруг отправил под крылышко недопрофессора, до кучи к младшеньким отпрыскам. Все казалось нарочитым и понарошечным.
Не поняла, зачем автор заостряла внимание на “чуждости” голоса Мии и ее чудесному ориентированию в незнакомом городе. Все это выглядело намеками на какую-то подставу, а в итоге никакого продолжения не получило. Или это ружье должно будет выстрелить когда-нибудь потом, в других частях цикла?
Сам профессор нынче порадовал перепадами в характере. Когда дело касается вверенных его заботам студентов, он прямо сама разумность и почти невозмутимость. Думает трезво, наказывает справедливо, защищает детей, не думая о своей собственной жизни. А после несправедливого заточения парень не брызжет слюной от возмущения, а понятливо кивает и спокойно соглашается с очередными переменами в жизни (попрошу заметить, навязанными). При этом в стычках с тем же Гаденышем Аланел эр Дагеор о здравомыслии забывает, а в ситуации с внезапно нарисовавшей маменькой и вовсе начинает истерить. Хотя, ладно, согласна, Ирэна эр Дагеор (многовато “р” на одну мадам) и святого выведет из себя. Но, с другой стороны, с ученичками-то ситуации и пострессовее бывали.
С любовью-нелюбовью этой тоже очень странно все. Никакой профессиональной этики, во-первых, во-вторых - зачем вообще была нужна эта линия? Только для того, чтобы весь эпилог профессор просидел в темнице? Или ради бесконечных размышлений на тему “люблю ли я ее”? Или для того, чтобы отвлечь Мию от неудобной первой любви?
В общем, вторая часть цикла меня не порадовала. Не отрицаю вероятности того, что настроение у меня было неподходящее, но, что вышло, то вышло. Может быть, еще вернусь к продолжению, но это не точно.
Собери их всех - Академия