Кот, который любил книги
В этом месяце мне удалось прочитать две книги про Японию, и про книги одновременно. Что я выяснила, мне не очень интересна Япония, и книги очень медленные. К сожалению, мне было читать очень скучно.  Ни за кого не переживаешь, всё прямолинейно и как-то сухо. Но сама книга-то хорошая в принципе, про чтение, про книги, про современные тенденции, связанные с книгами. Основная мысль книги заключена в том, что нужно читать, на каждую книгу найдется читатель, а также, что даже сложную книгу можно прочитать, но просто вам удастся намного сложнее.