Начало конца комедии (сборник)
Глаза мои хотели удивленно и вопросительно подняться, но я успел поймать их уже на лету и посадил обратно на аэродром стола.Это большой сборник произведений автора, причем довольно разных.. И обозначен этот сборник как четвертая часть цикла "За доброй надеждой". Однако в данном случае роман-странствие, превращается скорее в роман-размышления. Но по порядку:Начало конца комедии - веселенькая зарисовка о пребывании автора  "в писательском Доме творчества в обществе двух собак и одного литературоведа".  Легко, иронично, интересно.. Вот если бы весь сборник был такой..Путевые портреты с  морским пейзажем. 
Автор на пароходе стажируется - дублер капитана. Капитан заодно его старый друг.. И вот этот капитан завел на судне роман с вульгарной уборщицей… Как факт, что на корабле бывает всякое,…