Связанные долгом
Я одна из немногих людей, кто решил, что дождется Коры Рейли в печати. Это моя вторая книга, прочитанная из цикла. Феномен дикой популярности в тик-токе понят не до конца, но кто я, чтобы судить автора, у которого получилось добиться такого успеха? Итак, вторая книга из цикла про мафию рассказывает нам историю о Валентине и Данте — родственнице Арии (главная героиня первой части) и Доне Синдиката. Валентина — вдова, которой по законам мафии довольно трудно повторно выйти замуж. Однако, все складывается максимально удачно, и девушка вступает в договорной брак с самим Доном. Данте — это классический безэмоциональный герой, у которого на все одна реакция (её нет). Логический вывод напрашивается сам собой: эти двое влюбятся и случится хэппи-энд. Что ж, я не до конца поверила в их счастье. О динамичности сюжета: Если вам интересна не сколько любовная линия, сколько сама мафия, можете не тратить время. Мне кажется, что в этих книгах мафия — это просто дополнительный троп, чтобы разбавить обыкновенный роман и объяснить абьюз (все мы любим читать про нездоровые отношения, я тут вообще не осуждаю). Собственно, поэтому если убрать из книги любовную линию, ничего о мафии мы не узнаем. Отношения между героями лишены динамики. Если бы книга не читалась так быстро, я бы вряд ли ее осилила. Главные герои:Валентина понравилась мне гораздо больше, чем Ария. Ее превосходство в уме я списываю на возраст (Валентина старше Арии) и на опыт. Более того, живя с первым мужем, Валентина придерживалась довольно независимого образа жизни, а до замужества росла в достаточно адекватной для этой вселенной семье — это объясняет ее смелость. В желании героини заняться сексом с новым мужем для меня более, чем понятно, и я благодарна ей за честность. После Арии было бы тяжело в очередей раз читать о невинной овечке, витающей в облаках.Данте для меня не раскрылся от слова совсем. Мы так и не узнали ничего о его жене, за что он ее так полюбил, как они встретились, учитывая, что браки в мафии устраиваются строго по расчету. Я абсолютно не поняла, как он ведет дела мафии, несмотря на то, что он ее глава, и ожидалось, что мы хоть как-то, но увидим его в роли Дона. Тем не менее, я пока не буду осуждать этого героя, потому что, насколько мне известно, существует еще одна книга, в которой раскрывается Данте. Во что я не поверила… Любовь Данте к Валентине. Во-первых, на западе фраза «я тебя люблю» воспринимается, как переход на новый этап отношений и что-то очень сокровенное, поэтому в книгах мы часто наблюдаем суету вокруг этих слов. Валентина к концу книги уже напрямую говорит Данте, что любит его, но в ответ получает лишь страстный секс. Видимо, автор решила, что мы и без слов понимаем, что теперь Данте любит Валентину, не страдая по бывшей жене, но мне показалось, что до любви к главной героине он так и не дорос. Во-вторых, я так и не поняла, в какой момент Данте все же забыл о своей покойной жене. Опять же, тема с этой женщиной не раскрыта совершенно. Вообще не ясно, каким образом он вдруг резко переключился на Валентину. Кажется, будто этого и вовсе не произошло, но нужно было заканчивать книгу, и  этот момент его «осознания любви к главной героине» автор намеренно пропустила. Я, конечно, продолжу читать цикл. Что в первой, что во второй частях автор «прогревает» (да простите мне это слово) нас на пару Джианна и Маттео. Видно, что у этих двоих сюжет будет раскрываться очень динамично и страстно. Наверное, это единственная (на данный момент) книга, не увидев мафиозной сюжетной линии в которой, я не расстроюсь.