Аэрофобия 7А
Вторая прочитанная книга Фитцека и снова мимо цели. Стиль и подача этого автора мне абсолютно не заходят.Повествование начинается очень динамично, читателя щедро осыпают жесткими подробностями, угрозами, мутными полунамёками, а потом... а потом начинается чертовщина в прямом смысле слова.Больше всего это походит на какую-то комедийную пародию на ужастик, настолько тут всё несуразно, нелогично и просто "не". Обилие жестокости просто ради жестокости и отталкивающей картинки, которая нравится многим читателям триллеров. Аэрофобия для сюжета вообще на каком-то "-цатом" месте.
Психологическая составляющая полностью пошла по всем известному маршруту. Психопаты, нарциссы, массовые убийцы, манипуляторы, просто с придурью - тут на целое отделение психиатрической лечебницы пациентов наберётся.…