Источник вдохновения
Ну такое… Честно говоря, роман вообще не произвёл никакого впечатления, уж больно он скучный и неинтересный в плане повествования. Сюжет слабоват, а главные герои шаблонные и ничем незапоминающиеся (я спустя несколько дней уже и забыла и как их зовут, и как они выглядят). В целом прочитать роман можно, но скорее для того, чтобы поставить себе галочку о том, что автора ты полностью прочел (да, да, у меня есть небольшая шиза читать все произведения автора, даже если он мне не особо нравится).