Бульдог. В начале пути
Очень даже неплохая книга для любителе историй  прогрессорства в нашей многострадальной Родине!Из несомненных и очень больших плюсов, отличающих произведение, это сам процесс "попаданчества". В наше время от покушения погибает известный политик (мэр, бывший бизнесмен, бывший десантник... В общем, стандартный такой персонаж на эту роль) по прозвищу Бульдог (за крепкую деловую хватку).И вот при смерти или как-то типа в эфире/чистилище/приемной небесной канцелярии он встречает Петра Второго, который тоже как раз пытается умереть. Слово за слово и Бульдог убеждает мальчишку-императора жить и обещает при этом служить ему. После чего их души и/или разумы как-бы сливаются воедино. И всё. Дальше уже Пётр Алексеевич Второй приходит в себя в Москве, в имении Долгоруковых.Мальчик ничего не помнит из произошедшего в загробном мире, только помнит, как его пытались венчать с Екатериной, как он умирал от оспы, да и сейчас ещё плох, но... Он очень чётко вдруг осознавал, как бездарно просирал растрачивал своё время и что должен он оберегать народ российский и непременно превзойти своего великого деда, потому что его затрахало уже то, что его постоянно тычат в дедовы заслуги.*Если вдруг кто не помнит династию Романовых, то Пётр Великий от первой жены имел сына царевича Алексея, которого казнил за государственную измену, так вот Пётр Второй как раз сын Алексея. И про всю эту котовасию есть прекрасный сериал "Дворцовые перевороты".Так вот в первой книге трилогии "Бульдог", соответственно никаких переворотов не происходит, ибо Пётр выздоравливает.Он ловко, но не без труда, выворачивается из заговора Долгоруковых при помощи бывшего главы Тайной канцелярии Ушакова*Тут не могу не порекомендовать отличнейший сериал "Записки экспедитора Тайной канцелярии" (книги по этой истории мне не понравились от слова совсем, поскольку выглядели как ни то сценарий, ни то новеллизация сериала)Второй плюс, так это то, что автор умеет в остросюжетный боевик. От глав с заговорами, покушениями на императора и погонями за убийцами было не оторваться!И тут же минус - мало, очень мало таких глав Автор очень увлекается нарративным изложением реформ, обустройств и всяческого новаторства, что  прикольно, только если ты себе эти устройства хорошо представляешь (например, ткацкий стан, усовершенствованию которого с целью увеличения производства сукна уделено много внимания). В общем, не "Война и мир".Интересных живых персонажей мало, разве что хитрожопый Акинфий Демидов, да княжна Туманова в последних двух главах.Но, опять же, книга заканчивается захватывающе и буквально взывает к прочтению следующей части.
Канал «Рукописи не храпят»