Лисьи броды
Помните, в 90х был популярен салат из Мивины? Берем Мивину и добавляем все, что есть в холодильнике: крабовые палочки, кукуруза, колбаса, майонез..? Именно такое впечатление производит эта книга - намешано много и всякого: тут и НКВД, и русские, и японцы, и китайцы, и даосы, и урки, и кицунэ, и менталисты, и проклятое золото, и живая и мертвая вода, и эксперименты над людьми, СМЕРШ, сперма, похотливые женские половые органы, обоссанные штаны... Казалось бы, не соскучишься. И таки нет, скучать не приходится, но  устаешь до одури от всей этой мешанины, да еще и глаза каждый раз закатываются при повторе фразы о логике хаоса и о нарисованных глазах, до оскомины. Ко всему я еще и всю жизнь не любила миф о кицунэ, поэтому каждый раз воротила носом, как появлялась лиса-оборотень.
Эту историю,…