Ночь в тоскливом октябре
Повествование ведется от лица собаки по кличке Нюх. Да и все основные герои это животные. У каждого из них есть хозяева, некие люди - Открывающие и Закрывающие, участвующие в игре, которая идет в течении октября. По итогу они должны или выпустить на свободу Древних богов, или удержать их под замком.
В книге была наверно только одна прикольная сцена на кладбище, где они, переговариваясь, перебрасывались разными органами и костями мертвецов, смотря у кого чего не хватало для игры.
Но по итогу, мне не понравилась эта история, было пресно, скучно, все герои, как картонки на одно лицо. Вроде и задумка хороша, но исполнение...