Призраки парка Эдем
Первая мысль после прочтения: "Живут же люди!" Живут ярко, полыхая как фитиль на динамитной шашке...
Первое достоинство книги - это биографическое исследование самого настоящего американского бутлегера Джорджа Римуса. А ведь мы вообще мало знаем об этих ребятах, кроме Аль Капоне, конечно. Хотя жили они ну очень интересно. Учитывая эту нетривиальную тему и то, что объект изучения дал прикурить всей судебной системе США, заставив облизнуться тех, кто упек за решетку не одну сотню мафиози, твердо заверяю, что книга достойна ознакомления.
Она погрузит вас в мир сухого закона, продажных агентов, бутлегеров, мафиози и шикарных женщин. Мир американского правосудия, которое, при определенных условиях, выдает самые неожиданные результаты.
По началу может показаться, что Римус - типичный плохиш:…