Никогда Никогда. Часть 3
Третья книга цикла - предсказуемый финал, ненужный эпилог, непонятные подростковые решения, странное всепрощение со стороны второстепенных героев. И это только часть того, что вызывает вопросы. Первую книгу я читала взахлеб, на второй все сдулось, а на этой и читатели, и герои отмучились (хотя по последним не факт). Тема потери памяти действительно очень сложная. Не знаю, какой финал я бы хотела. Возможно, именно такой, только без всего того, что я перечислила в первом абзаце.
Книга прочитала во время игры KillWish.