Учение дона Хуана: Путь знания индейцев Яки
Я решил начать чтение с Карлоса Кастанеды, тем более было обещано, что учение изменит жизнь. Что уж, если меняться, то не медлить. Тем более уже был знаком с некоторыми произведениями  Виктора Пелевина, ценителя творчества Кастанеды, и, насколько я понимаю, было оказано существенное влияние. Можно ли стать адептом тайного учения и какого либо "отправления" в Путь после прочтения?Скорее отравления...
Мне с первых страниц не понятно, зачем главный герой хочет изучить то, что ему не интересно, да и собственно говоря не надо.- Не мог бы ты меня научить о пейоте, Дон Хуан?
- Почему ты хочешь этому учиться?
- Я действительно хотел бы знать. Разве просто хотеть знать - не достаточная причина?
- Нет, ты должен покопаться в своём сердце ...
Ему даже сам дон Хуан сказал об этом, да и на это…