Сыщик Вийт и его невероятные расследования
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Без спойлеров.
Любопытная книга с хорошей задумкой на счёт альтернативного развития мира. При этом не могу сказать, что книга мне понравилась или не понравилась — скорее осталось нейтральное впечатление.В техническом плане перед нами подобие сборника рассказов. Повествование ведётся от третьего лица,  в тексте встречается большое количество устаревших слов, а также вкрапления иностранных слов и выражений. На мой вкус этих добавок было слишком много, но не буду отрицать, что это соответствует нормам описываемого времени и способствует атмосфере. В целом, читается легко, а при наличии лени, рассказики можно послушать в исполнении Семёна Ващенко [17 ч].Сюжетно истории не сильно впечатлили. Отчасти моё впечатление от книги загубил предыдущий…