Факультет уникальной магии
В этот раз не совпала я с языком автора и книга оказалась очень скучной. Сюжет хоть и не нов, но вроде бы и интересен, но совершенно не затягивает. И хотя есть "изюминка" Зуля, но, видимо, зомби меня совсем не привлекают даже в виде "мимими".
Кира из нашего мира попадает в магический и прямиком направляется в университет, только вот магия у неё уникальная, а это совсем не приветствуется. И оказывается героиня в разваливающемся "сарае" с маленькой кучкой таких же неудачников, магия которых не устраивает сильных мира сего. Но, конечно, герои докажут, что пользы от них ого-го сколько, и вообще, если бы не они, то кто бы спас этот мир! Просто нужно было разобраться (и дождаться именно этой команды))))))), а не пытаться магов с уникальной магией чуть ли не изводить.
Конечно же, не обойдётся без влюблённостей и кучи тайн и секретов. Но не зацепила любовная линия от слова совсем(((( Хоть мужские персонажи, конечно же, "красивые и загадочные, но те ещё собственники, пытающиеся привязать к себе любимых".
И хотелось хоть немного учёбы, но её здесь нет, герои, конечно, доходили до здания университета, но только чтобы с кем-нибудь поспорить/поругаться/подраться. А почти всё время книги - это разговоры между уникальными магами, да ещё с графиней и её внуком. Потом ещё разговоры о том, как спасти факультет, про про бал-маскарад и турнир, но в итоге я устала от такого количества обсуждений.
Ну и поскольку уже сейчас мне было скучно, читать продолжение не хочется.