Иван Молодой
Во главу своей рецензии я поставил фразу из статьи одного британского журналиста по поводу вымысла в исторических романах.Перехожу непосредственно к роману: безусловно, роман не исторический, а приключенческий, но местами это произведение даже на приключенческий роман не тянет, такая там «шляпа» написана, не ожидал я от Бориса Евгеньевича, что он такое выдаст. Я и раньше Тумасова критиковал, за вольное обращение с историческими фактами, но раньше он делал это скромнее что ли. Все выдумки автора, которые я заметил (а всё ли я заметил?) я перебирать не буду — это займёт слишком много места, но самые эпичные ляпы не отметить не могу.Первый ляп встретился мне уже в первой главе: (речь далее идёт об ослеплении Василия II)Он видел себя отроком, стоящим рядом с отцом, великим князем Московским Василием,в храме перед святыми образами. Оба молились, когда в храм ворвался князь Дмитрий Шемяка с челядью. Его люди сбили отца с ног, выволокли на паперть и тут же выкололи ему глаза. Шемяка силой захватил московский великий стол...На паперти церкви выкололи глаза? Да, ладно? Серьёзно?И ещё: Дмитрий Шемяка не мог никуда ворваться, он в это время был в Москве, а Василия II ловили его слуги.Далее, в романе Иван III отправлял сына в Новгород два или три раза:Неожиданно подумал: «А не послать ли в Новгород сына Ивана, дабы он наяву на гнев и спесь новгородцев поглядел?»Великий князь Иван Молодой объявил, что берет с собой в Новгород Ненашева и быть тому отныне дворянином в государевом дворянском полку.Иван Молодой никогда не был в Новгороде, во всяком случае в летописях это не зафиксировано.Места романа, связанные с Палеологами особенно замечательны своими выдумками:Много лет назад, когда турки-османы овладели Константинополем и в бою погибли последний император Константин Палеолог и его брат Фома, маленькую Софью взял под своё покровительство папа римский.Фома Палеолог нигде не погибал, он умер в Риме в 1465 году.О Софье Палеолог Борис Евгеньевич вообще пишет очень хитро:Софья православная, но она склонна к католицизму - такой её воспитал с детских лет папа римский. Она живёт по католическим обрядам и молится, чтобы Павел Второй не отдал её в жены московскому князю.Софья молилась, но это неточно))))))).Ну и среди оставшихся выдумок автора на окончание рецензии я выбрал одну, но какую! Просто «вишенка на торте» - то, какой путь выбрал Тумасов для посольства Ивана III в Рим:Из Варшавы их дорога проляжет через Гамбург на торговый город ганзейской компании Любек. Там они сядут на корабль, поплывут Северным морем, через пролив Ла-Манш, минуя Францию и Португалию, обогнув Пиренейский полуостров, войдут в Средиземное и Тирренское моря и бросят якорь в городе, где не бывает морозов и снегов, городе Неаполь.Там им предстоит пересесть в дилижанс и отправиться в вечный город Рим, в Ватикан, где и закончится их многомесячный путь.Я когда это прочитал – не поверил своим глазам: какой круиз придумал Борис Евгеньевич русскому посольству!!!!!Теперь про оценку сего опуса: я поставил 2,5 звезды, потом добавил ползвезды за прошлые заслуги, получилось 3 звезды.P.S.: в своей читательской рецензии я многие выдумки автора не упомянул, оставил эту радость другим читателям (там выдумок ещё на целую рецензию – ищите, и обрящете)