24 часа
Ситуация, в которую попал доктор Дженнингс, один из главных героев этого романа — врагу не пожелаешь! У доктора украли шестилетнюю дочь, похитили жену, его самого взяли в заложники. Всё это произошло, практически, одновременно. Совершила все эти злодеяния хорошо организованная группа преступников. И теперь — требуют выкупа за освобождение всех членов этой небольшой семьи.
И сумма-то, в общем, требуемая преступниками, — совсем невелика. Для преуспевающего доктора снять такую со своих счетов — пара пустяков. Но только ли в деньгах дело? И спасёт ли доктор себя и свою семью, заплатив выкуп?..
Показалось, что в романе куча нестыковок и притянутостей за уши. Потому и оценка относительно низкая. Некоторые сцены кажутся малоправдоподобными. Роман представляет собой готовую заготовку для третьесортного голливудского боевичка. А от художественной литературы я ожидаю несколько большего. Дочитал до конца — очень уж хотелось узнать, чем дело кончилось. Кончилось, в общем-то, всё как в кино.