Французова бухта (сборник)
Прочитав Ребекку и находясь под впечатлением решила познакомиться с Французовой бухтой! Об этом я очень пожалела, буквально с первых страниц данного «шедевра»…. Роман сплошь состоит из нелепиц, описывать которые не буду, чтобы не спойлерить! Но опытный читатель сразу заметит их. Такое ощущение, что произведение написано влюбленной старшеклассницей, а не знаменитой и столь мне полюбившейся писательницей. Бред, иначе эту книгу не знаю как назвать. Сначала я подумала, что эта книга была написана в более раннее время, чем Ребекка.. но я ошиблась.. Да, не спорю, книгу можно кое-где разобрать на цитаты , Но как же нелепо они «смотрятся» на фоне всего дурдома происходящего в книге! Не рекомендую для чтения..