ひまわりさん 2 / Himawari-san
История книжного магазина продолжается, чему я очень рада.Как написаноКартинка всё так же детальна, но в этом томе персонажи никуда толком не ходили, поэтому задний фон довольно однообразный.Сам стиль стал более аккуратным, не знаю пока хорошо это или плохо.Как рассказаноМне казалось, что после знакомства со всеми персонажами, герои не будут сталкиваться с какими-то проблемами. А будут общаться, веселится и просто жить.Но работа удивила меня. Герои вновь сомневаются и переживают, причём у книги получается показать органично показать это. И по итогу не ощущается, что драма лишь ради драмы.Без милых и радостных моментов тоже не обошлось. От них тепло и приятно.А вот книжной тематики в разы меньше.Как показаноРомантика в этой части совсем не продвинулись. Герои также хорошо ладят… и? Нет, если приглядеться отношения чуть-чуть и улучшились, но изменения настолько неуловимые, что их считай и нет.Неожиданно грустно-радостное завершение, четыре из пяти.