Хранители
Очень качественно проработанный графический роман. Прорисованные детали, интересные параллели с часами, заставляющие подумать цитаты в конце каждой главы. В комикс вплетен ещё один комикс, книга одного из героев, статьи из газет и всё прекрасно оформлено и дополняет историю. Сам сюжет был для меня скучноват, хотя в нем поднимаются важные темы: третья мировая война, ядерная угроза и можно ли достичь мира оружием. Персонажи часто не самые приятные, хоть и супергерои, но это скорее плюс. Не думаю, что буду перечитывать, но это достойная работа, которой стоит уделить внимание.