Хоббит
У каждого человека, с детства влюбленного в чтение, есть книги, оценить которые ОБЪЕКТИВНО он не в состоянии, ведь это те самые произведения, что когда-то и привили ему интерес к вымышленным мирам и историям. Книги, которые он не раз читал в детстве и перечитывает во взрослом возрасте.
Для меня такими порталами в мир увлекательных приключений стали сперва произведения Волкова об Изумрудном городе,  затем серия книг о Гарри Поттере и собственно "Хоббит" Джона Толкина.
О первых двух как-нибудь в другой раз, а вот о "Хоббите", после очередного возвращения к этой истории, хочется рассказать особо.
Сейчас путешествие мистера Бэггинса воспринимается многими как этакий легковесный пролог к эпической, масштабной фэнтези-саге, коей стала вся эпопея о Средиземье. Но "Хоббит" - книга, написанная задолго до того как "Властелин Колец" установил стандарт высокого фэнтези и сделал истории о гномах и эльфах популярными. Главным адресатом этой истории является ребенок, а потому сосредоточена она не на движениях рас и народов, судьбоносных битвах и борьбе сил света с силами тьмы (хотя и всё это здесь также присутствует).
Нет, в центре нашего внимания путь главного героя, хоббита Бильбо, который "может и потерял уважение соседей, зато приобрел..." кое-что другое. А вот что именно приобрел хоббит, на мой взгляд, и является ключевой темой книги. Тем, ЧТО Толкин и хотел донести юному читателю, выбрав для него идеального проводника в свой удивительный, созданный  им на основе легенд и мифологий, мир. Бильбо, как и мы, отнюдь не волшебное существо, о Средиземье он толком ничего не знает, приключения для него  - "одно беспокойство".
На наших глазах хоббит из трусоватого домоседа превращается в не просто взломщика первой категории и отважным авантюристом, каким представлял его Гэндальф в начале книги, но становится главным моральным ориентиром для остальных персонажей. Пока фэнтезийный герои на страницах книги показывают нам примеры храбрости, алчности, верности и гордыни, хоббит, а месте с ним и читатель, оценивает все это с позиции простого, отнюдь не героического маленького человека. И недаром в конце истории Торин на смертном одре говорит Бильбо хрестоматийное: "В тебе отвага сочетается с мудростью и сочетается чудно...".
Вернувшись домой (а именно это было целью приключений Бильбо, а никак не золото гномов), настоящим героем Средиземья, кому отдали должное короли и правители, хоббит не перестает любить уют и кипящий на огне чайник. Мистер Бэггинс остается домоседом, но теперь он знает цену этому уюту и покою. Знает каких усилий стоит мирная жизнь и ценит её по-настоящему. Это важнейший опыт, который писатель, прошедший через раннюю потерю родных, одну из самых страшных войн в истории и сумевший направить свое дарование на службу людям, смог передать юному читателю. Приключения, трудности, даже опасности закаляют тебя, открывает в твоей душе неведомые тебе самому грани, но нет ничего важнее мира и родного дома.
Когда-то я нашел эту книгу в отцовском шкафу и поглощенный первыми страницами провалился в мир Средиземья, куда периодически возвращаюсь до сих пор. Хоббит  - сказка, являющаяся настоящим введением в фэнтези, дверь открывающая вам путь к "Властелину колец" и к других жемчужинам жанра. Так что, не проходите мимо!