Мара и Морок
Буду много ругаться, кому книга понравилась - возможно, не стоит читать рецензию.Аннотация к книге "Мара и Морок" очень пафосная, начало ему под стать. Сначала я подумала, что эта книга понравилась бы мне в юности, но нет. Пафос очень быстро гасится многочисленными однотипными описаниями нарядов (как будто книга про показ мод) и взглядов парней. Парней, как и мужчин, можно было и искоренить - за такое еще десять лет назад ругали даже в фанфикшне, от печатной книги все-таки ожидаешь не самого низкого уровня. Впрочем, с языком большая беда на протяжении всей книги: канцелярит на канцелярите и канцерялитом погоняет, язык ужасно сухой, совершенно не вяжется с взбалмошной главной героиней, которая по уровню развития на уровне современной школьницы, и вообще, непреходящее ощущение, что…