Франция: По следу Сезанна
Честно скажу, очень разочарован этой книгой. У меня были большие надежды на нее, но они не оправдались.
С Мейлом я успел познакомиться по двум книгам ( Питер Мейл - Франция: Путешествие с вилкой и штопором  и  Питер Мейл - Приключения старого вина ) и был просто в восторге от них! Во-первых, они о моей любимой Франции, во-вторых, как оказалось, я очень люблю жанр путевых заметок, и в-третьих, было интересно "увидеть" Францию глазами британца.
И тут мне в руки попадает роман Мейла "Франция: По следу Сезанна". Поначалу было дико интересно, что автор здесь уже посягнул на жанр художественного романа. И на мой сугубо личный взгляд, романистом он оказался никудышным. Лучше бы продолжал писать нон-фикшн.
Читать книгу, как ни банально это звучит, попросту неинтересно. Нет особой динамики развития сюжета, описания холеной жизни бомонда просто раздражают, да и детективная составляющая какая-то невнятная. Пожалуй, главный плюс книги - красивая примечательная обложка.
Если вы еще не знакомы с творчеством Мейла, то не советую начинать с этой книги. Но я, думаю, все равно попробую почитать что-то другое из него. Его нон-фикшн читать крайне занимательно!