Сорок правил любви
Роман «Сорок правил любви» первым из книг Элиф Шафак переведен на русский язык, практически сразу после того, как вышел на английском языке в 2010 году. Мастерская книга, где переплетаются два сюжета – повествование о встрече суфийского дервиша Шамса Тебризи с ученым и поэтом Руми и личная история женщины средних лет Эллы Рубинштейн, обретшей свою любовь. Как и в более поздних своих текстах, Шафак использует разные голоса, повествующие о событиях. XIII век последовательно предстает перед нами то во внутренних монологах Шамса и Руми, то в рассказах людей, которые стали свидетелями истории или ее участниками. Современность же раскрывается через голос самой Эллы и через письма к ней Азиза Захары, автора романа «Сладостное богохульство». Те и другие повествования ритмично чередуются между…