Ночь в тоскливом октябре
Конечно первая мысль при чтении... Это тайная жизнь домашних животных! Здесь главные существа - это животные, а вот люди были больше для декораций. Иногда даже возникала мысль, а нужны ли они вообще?История нам рассказывает о таинственной игре, которая проводится раз в 100500 лет (утрированно), имеет кучу нюансов. И естественно имеет две стороны. Те кто ЗА открытие портала, и кто ПРОТИВ. Я так и не поняла особо на чьей же я стороне, потому что не смогла понять чем грозит открытие и зачем это тем кто ЗА. Поэтому будем считать, что я ПРОТИВ.Чуточку коснемся героев. Мне это напомнило сборище принцесс из Шрека.
*Как перестать смеяться*
Героев огромное количество и каждый позаимствован откуда-то: Джек-с-фонарем, Франкенштейн, Распутин, Шерлок и Ватсон, Дракула и т.д. Так кто на чьей стороне? Это еще один вопрос, который необходимо прояснить для будущей "игры".Структура повествования меня немного напрягала, потому что рассказ был от лица животного. Вся специфика сохранена, но что-то меня это не восхищало. Ход истории нагнетался с каждым днем (главы были пронумерованы по количеству дней октября), атмосфера сгущалась, темнела. Будто свет приглушали с каждой страницей. Такой накал страстей! Иии... Вдруг ПШИК и сразу конец. Какое-то разочарование в послевкусии.Остался вопрос, а стоит ли продолжать знакомство с автором? Или это просто не моя книга? Спорные чувства.
Книгу читала в рамках игр Killwish, готовим рататуй, тридевятое царство, уютная кофейня и четыре сезона Мой канал