Играть, чтобы жить. Книга 2. Клан
Чем дальше в лес, тем больше все происходящее напоминает обычное фентези. НПС уже ничем не отличаются от людей, а весь Друмир уже скорее параллельный нежели виртуальный мир. Сюжет делает довольно крутой поворот. В начале немного побили врагов, те быстро затаились и весь экшен по большей части стал экономическим. Главный герой ищет то, что можно повыгоднее продать, придумывает, как продать то, что у него уже есть и тд и тп. Невероятные бонусы и супер-пупер умения сыплются ещё более активно, чем в предыдущей части.
Мне абсолютно от слова совсем непонятен весь этот ажиотаж с современным оружием (изобрести сигареты можно, а огнестерл нет?), равно как и то, когда это главный герой успел заделаться таким крутым воякой и начал разбираться во всех видах оружия. 
Да и вообще чем дальше, тем…