В свободном падении
На книгу наткнулась на Bookmate. Это новинка, так что была она только в аудио - а я как раз в таком формате всё закончила, так что именно слушала. Серия от Inspiria Переведено. Проза для миллениалов. Это новая серия в таких мягких обложках, думаю вы что-то оттуда уже видели. Там же Случай из практики, В омут с головой, Говорят женщины, И в горе, и в радости и другие. Пока что для меня эта серия очень нестандартная и непонятная.Майкл Кабонго - темнокожий тридцатилетний учитель школы в Лондоне. Его семья родом из Конго и переехала в Англию, когда ему было 6 лет, они бежали от войны. Потом случайно погиб его отец и спустя 20 лет Майкл всё ещё живёт вместе со своей матерью в одной квартире. Книга начинается с того, что Майкл решает отправиться в Америку и просто попутешествовать там пока не закончатся все его деньги. И вот тогда он уже совершит самоубийство…Смотрю на себя - я стремительно двигаюсь в никуда. Может это просто фасад, пустая маска, прикрывающая факт, что всем нам внутри больно оттого, что никакой гордостью не высушить море слёз, годы страдания и все мы ждём, когда разойдутся тучи, а страх осядет как пыль.Вот насколько интересное описание для меня, настолько странная эта книга. Тем очень много - притеснение людей других рас кроме белой как по цвету кожи, так и по религиозным причинам, депрессия и навязчивые состояния, отношения с родителями, свое место в этом мире, одиночество, вера в Бога, любовь, семья и многое другое. И темы мне вроде бы близки, эта серия и предполагает «острые темы, интересные сюжеты и близкие нам герои». Но вот до конца что-то не срослось. Я попробую объяснить.Вот бы поймать эту улыбку в баночку и носить с собой. Или даже клонировать тысячу раз и выпустить в тюрьмы, наркоманские подворотни вместо ссор и войн, в неблагополучные семьи и прочие места так нуждающиеся в надежде.Этот автор довольно странно строит сюжет. У нас есть всё время перемещения во времени - настоящее в Америке и прошлое в Англии ещё до увольнения. Но Бола не указывает конкретную дату, год, месяц, так что мы всё время как-будто плаваем и только по месту действия понимаем что где происходит. Также он как и его герой выходец из Африканской страны, я так понимаю он довольно много вложил сюда личного, но мне увы это не близко. Или именно тут не задело. Так что было ощущение, что с дискриминацией по всем фронтам идёт перебор, даже с дискриминацией женщин. Уже потом я прочитала в его биографии - что он борец с патриархатом, и вот тогда у меня всё встало на свои места. Я поняла почему он пишет именно так, но думаю не всем откликнется.Удивительно, как лишь одно прикосновение может вернуть тебе чувство будто ты человек. И у тебя есть дом, и удивительно как плохо тебя понимают самые близкие, а совершенно чужие могут понять лучше всех. Хочу ещё отметить странное сочетание улиц, треша и жести с какими-то юношески-ванильными воззрениями. То у нас глава про то, что подростки продают наркоту, и как же им помочь стать нормальными людьми. То автор пишет высокопарные слова про любовь. То Майкл у него ведёт себя как 15-летний, хотя уже взрослый мужик. У меня вместе этот пазл не склеился.Ну, люди боятся того, чего не понимают. Если они не могут понять, то могут притвориться будто этого вообще не существует. Игнорировать это и надеяться, что с ними такого не случится. Мы также игнорируем бомжей как весь мир игнорирует беженцев. Мы видим их, но надеемся, что с нами такого не случится.Плюсы, которые я для себя отметила:# Интересные размышления о мире и людях, о депрессии и хорошее описание своих чувств.# Необычные персонажи, второстепенные иногда довольно неплохо показаны.# В книге есть надежда, что хорошо. Но как она была в конце подана мне не очень понравилось(В общем что-то в этом есть, но в некоторых моментах для меня было всего слишком. Даже в сцене секса - она ниже, почитайте)))) Поставила 3/5 - нормальная оценка, но советовать не буду. Очень специфическая книга.Она осыпает поцелуями его щёку, он поворачивается к ней, губами к её губам - они сливаются в священном танце поцелуя. Теперь Майкл сверху, Бель обхватывает его руками и ногами, они во власти друг друга, в свободе друг друга. Он спускается к её шее, она стонет выше, он сжимает её грудь, Бель изгибается. Майкл снимает с неё лёгкое узорчатее платье, кидает в сторону, целует её соски, гладит нежную кожу грудей, спускается ниже, жадно блуждая ртом по пространству её тела - от груди к рёбрам, от рёбер к животу, от живота к пупку и ниже между бёдер. Они держатся за руки, переплетая пальцы, она закидывает ноги ему на плечи. Майкл целует ниже в половые губы, раздвигая их языком, ища жемчужину её венца. Царица без царства, крепость взятая без штурма.
Now