Милый друг
Видимо, не стать мне фанатом французской литературы. Давно хотел прочитать данную книгу, и вот, наконец свершилось.
Великий Ги де Мопассан и его роман "Милый друг". Сколько восторгов и хвалебных отзывов на эту книгу было сказано и написано. А по итогу...
Давайте по порядку.
Главный герой Жорж Дюруа - пустая кукла без харизмы и стержня. Обычный душевный инвалид, который хочет только с кем бы переспать и вытянуть от этой связи выгоду для себя. Любовницы Дюруа и его жена - слепые и тупые курицы, которые не имеют ни капли собственного достоинства.
Концовка романа - ни о чем. Никаких выводов, никаких рассуждений, никакой морали. Одним словом, я не верю этой истории и такому идиотскому стечению событий.
Единственное, что возможно Ги де Мопассан хотел в этой книге подчеркнуть, это проблемы Франции того времени, а именно, статус страны как "главного борделя Европы", что, по-видимому, автору сильно не нравилось. Хотя... и тут никаких рассуждений на этот счет не было...
Не понимаю, почему так много у книги положительных отзывов, ведь она пустышка. А герои романа: куклы без стержня и харизмы.
Источник