Дом на краю света
Какая же странная книга… Это история о взаимоотношениях между молодыми людьми. Есть Бобби, Джонатан, Клэр. Начинается все с самого детства. Завязка мне понравилась, было интересно. Середина очень затянутая и скучная. Когда оставалось страниц 200 я боролась с желанием бросить это дел, так как история не вызывала совершенно никаких эмоций. Но я дочитала. Финал примерно я предугадывала, что он будет открытый, тем не менее особо ничего внутри не осталось после книги. Но я скажу, что написано очень хорошо. Да, как такого сюжета не отметила, но прорисовка героев, кинематографические и диалоги - это сильно. Я бы сравнила эту историю с обычной жизнью - типично скучно, встречается разное на пути, но продолжаем идти. Даже не знаю рекомендовала бы я это творение…наверное, все таки да. Много…