Краткая история Франции
Это моя третья книга из серии "города и люди" и краткая история страны. И как же у меня горит, что историческая книга в формате "краткая история" подается как монография, из которой вырезали 80% содержания, уменьшив до 480 страниц и назвав историю "краткой". Но обо всем по порядку.Начну с плюсов, книга хорошо издана. Страницы белые, есть минимальное количество цветных иллюстраций, автор пишет весьма понятным и доступным языком. На этом плюсы заканчиваются.Я не понимаю сложности людей, занимающихся историей, адаптировать историю стран действительно под формат "краткой" истории, и их привычки писать историю стран до 2 мировой войны. Как будто это конечная точка, после которой все жили в мире и добре, и у всех все было хорошо. Автор оправдывает это тем, что он является современником…