Маленький большой человек
Тамара Чесняк
"Маленький большой человек (Мгновение из жизни Юры Старовойтова)".
Небольшие произведения о реальном эпизоде на минуты вырывают из обыденности, напоминая о подвиге везде и всегда.
Юра воспитан в понимании, что долг и честь каждого-спасать, если можешь. Поступком он доказал, что быть трусом в беде нельзя. Ринувшись к огню, помог предотвратить опасность. В тот миг думал не о себе, о других: "Он не знал, как объяснить, чтобы она не плакала, а слов не было, и непослушный язык повторял одно и то же: «Мамка, тракторист сгорел бы и трактор".
Пионер истинный верил в помощь товарищей, в мир на земле, который куёт каждый, в единение народов, стран. Нравственные заветы-добро, согласие, взаимовыручка....-воспитывались в семье и в стране в целом.
"Память о том, как они держались в этом бою, останется с ними не на один год. И если кто-то спрашивает, откуда берутся мужественные взрослые, я знаю — ими становятся мужественные дети",-пишет автор. Событие на поле-"бой". Так и было для "маленьких людей". Не струсили, рванули помогать. В подобных ситуациях учится каждый.
Не откликнуться на произошедшее не могли ни пионеры, ни взрослые. Газеты были переполнены письмами людей в поддержку Юры:
"Юра! Наш класс поздравляет тебя с праздником Великого Октября! Мы гордимся тобой и хотим быть похожими на тебя, хотим вырасти хорошими большими людьми, быть такими же смелыми и мужественными, как ты. Ты поступил, как настоящий герой, и твои товарищи тоже…
До свидания!
Пионеры 4-го класса 146-й школы г. Ленинграда". "Юра, как ты себя чувствуешь? Мы знаем, что тебе очень больно, но даже эту боль ты переносишь стойко и мужественно. Мы уверены, что ты будешь настоящим человеком, когда вырастешь. Мы бы хотели быть похожими на тебя…". Краткие, но полные доброты, честности письма летели со всех концов страны. Ребята восхищались пионерами-героями, участниками Великой отечественной войны. Старовойтов Юра-их современник. Он рядом с ними. Он тот, кто здесь и сейчас напоминает о добром поступке во имя другого.
В конце рассказа и писем есть важные слова автора: "То, что большинство назовёт подвигом, кое-кому может показаться всего лишь неразумным порывом, может даже вызвать насмешки. Всё зависит от того, каков сам этот другой человек. Ведь кто-то раскрывается в поступке, в подвиге, а кто-то в своём отношении к этому поступку или подвигу". Стоит задуматься: что важнее-"быть или казаться"? Носить галстук и гордиться им или помнить о галстуке и делом доказывать его символическое значение: "Пионер, к борьбе за дело Коммунистической партии Советского Союза будь готов! И пионер отвечает: - Всегда готов"?- это решать каждому...
Спасибо, что читаете. #мысли #пишу #мюсли #литература #слово