Турбулентность
Книга напомнила мне те три года перед пандемией, когда моя работа была связана с постоянными командировками - бесконечные самолеты, страны, пересадки, снова самолеты - и, иногда (поскольку большая часть перелетов приходилась то на ночь, то на раннее утро)  - разговоры со случайными попутчиками, или ненароком подслушанные разговоры других попутчиков.
Когда таких перелетов накапливается много, входишь в такое состояние полуотрешенности, что ли. Вот это состояние книга и напомнила. Рейсы, случайные люди, их случайные заботы - собственно, ничего больше в книге и нет. Она вообще небольшая, этакий сборник тех самых случайных людей, перемещающихся на самолетах. Не знаю, не очень поняла, что хотел сказать автор. Вариант машин Гольдберга, когда мы просто вслед за текстом перемещаемся от одного шарика к другому, проходя маршрут?
В общем, прочиталось быстро, но какого-то следа не осталось, увы.