Шолох. Академия Буря
Третья книга цикла Шолох Введение Ладислава Найт отправляется на далекий остров Этерны.  Именно там находится Академия Буря, где девушка и будет учиться.  Академия является не самым обычном местом.  В ней находятся люди, которым есть что скрывать.  И что будет, когда все тайны раскроются? Буря неизбежна...Мысли Хоть это и третья книга цикла, но здесь представлены новые персонажи и кардинально другая локация.  И это отличное решение. Если бы не академия...Персонажи Основных персонажей здесь 7. Три студента и четыре преподавателя. Интересный ход,  позволяющий получше раскрыть взаимоотношения между персонажами.Ладислава Найт - главная героиня. Девушка, которая бросила предыдущее место учебы после 3 лет обучения, и перевелась в Академию Бури. Причину этого странного решения она не…