Кровные узы
Все начиналось как подростковый роман, а закончилось мистикой и кровопролитием.Концовка удивила. Что бы я сделала? Этот вопрос меня не покидал до самого конца. Но не буду спойлерить, оставлю интригу будущим читателям.Для себя подметила хорошо прорисованный мир и ярко прописанное, крайне натянутое отношение главной героини с матерью. Жизнь без отца, вредные привычки и желание сбежать проскальзывало на интуитивном уровне в мыслях Мелинды. Мрачная атмосфера не была слишком тяготящей, что для меня большой плюс, не люблю быть в напряжении на постоянной основе во время чтения. Не смотря на большое количество эпитетов, книга читается очень легко и быстро.Однозначно прочту 2 часть.