Из страны мертвых
Роман рассказывает историю адвоката Флавьера, к которому приходит старый друг Жевинь и начинает рассказывать интересную историю своей жены. Жену зовут Мадлен и Жевинь говорит, что у нее явно проблемы с башкой и что она себя ведет очень странно. После чего он просит Флавьера присмотреть за ней, чтобы та не натворила делов. Флавьер с неохотой соглашается и так начинается завязка сюжета.
Правда интригующе? Вот я так же думал, когда начал читать роман "Из страны мертвых". А потом мы читаем про бесконечное нытье, алкоголизм и депрессию Флавьера. Дико бесило такое повествование.
Но... авторы в конце дают смачную оплеуху и как бы говорят: "нет приятель, все совсем иначе" и переворачивают сюжет с ног на голову. Такой подход мне категорически не нравиться, хоть концовка и тащит книгу.
Вся проблема в том, что концовка выбрасывает в мусорку большую часть романа, из-за чего складывается впечатление, что ты просто прочитал воду, которая ни на что не влияет. И это я считаю подлый поступок писателей.
Источник