Эльф в моем подвале
Прочитала книгу Мэри Кенли " Эльф в моем подвале". Книга очень позитивная, с юмором. От истории про некромантов никак не ожидаешь такого. Но легкий слог и весьма позитивный настрой просто не оставляет выбора. Я влюбилась в эту историю. Два отщепенца, два позора для своих родов. Для них нет будущего в своей семье. А так ли нужно признание? Или лучше начать жить своей жизнью, наплевав на всех? Их первая встреча как то не задалась. Он оказался заперт в подвале. Но у судьбы свои пути. И не нужно с ней спорить. Все будет так, как задумано.Мне очень понравилась эта парочка. Ведь даже эльф, если смыть с него позолоту, становится вполне нормальным мужчиной. А уж про некромантку с даром жизни и говорить нечего. Кто, как не она, должна давать самый позитивный настрой? Книга просто замечательная. Читается на одном дыхании. Одно плохо: слишком быстро заканчивается. Не хочется расставаться с этой парой. Кстати, рыжее с зеленым действительно хорошо сочетается. Спасибо большое за эту милую и веселую историю. Мне очень понравилась.