Моя сестра живет на каминной полке
С первых страниц книга мне не зашла, навевала на меня тоску и желание отложить ее поскорее и забыть. Если бы не Новогодний флешмоб, я бы точно ее забросила.Когда в сюжете появилась Сунья - стало полегче и появилась надежда, что эту историю я все же осилю.Всю книгу автор изощренно давит на всевозможные болевые точки, вызывая чувство жалости, сострадания и какой-то беспросветной безнадеги. Тут и смерть, и буллинг, и равнодушие, и ксенофобия, и алкоголизм, и РПП, и мешок психологических травм в довесок... я бы не удивилась, если бы у кого-то еще и рак обнаружился, чтобы читателя вообще придавило грузом отчаяния.В целом написано неплохо, если при чтении не забывать, что рассказ ведется от имени ребенка. Автор постаралась передать эмоции и размышления Джейми, получилось трогательно, наивно,…