Крылья
Типичная подростковая тема для девочек няшек, однозначно- иннит. Все просто чикибамбони! Замес фантазии с крыльями ангелов, кругом мажорчики, дриповые шмотки с блестяшками, тачки лютых брендов, чуть-чуть для разлива брутальных мужичков с погонями и  стрельбой, розовые пони с бабочками  в животе главной чикули и опа... книжулька готова!А если серьезно, то всего этого здесь было ту мач, несмотря на попытку разбавить пушистые ванильные облачка грязными кляксами наркомании и отребья из подворотни!!Книжка даром, что фантастика, но смотрелась жуткой пластмассовой подделкой, все такое неживое и ненастоящее, ни чувства, ни герои, ни декорации не привлекали и не увлекали. А структура книги вообще раздражала! Первая часть от имени Лики, еще куда не шло, но когда все тоже самое было пережёвано,…