Инкуб с трамвайной остановки
Отзыв на дилогиюНачну с того, что авторский тандем для меня спорный: я люблю каждую книгу Алексеевой и совсем не читаю Орлову, не мой автор. Не знала, понравится или нет, и вышло тоже спорно. В целом дилогия приятная и я ее дочитала до конца, первую книгу вообще проглотила, со второй уже буксовала. Впечатления больше положительные, хотя и неоднозначные.Мир – горфэнтези, через портал в московском парке можно попасть в другой мир, как это случайно делает девочка Наташа (почему-то всю книгу авторы обсмеивают труднопроизносимость этого имени для существ). И оказывается Наташа не просто человеком и под шумок ее записывают в сверхполицейскую академию, чтобы потом ходить в рейды и охранять сверхзакон. Желающих это делать мало, Наташу припахали. Одновременно с этим Наташа наживает себе…