Океан в конце дороги
Как то у меня не складываются отношения с творчеством Нила Геймана, до этого читала у него 2 маленьких рассказа и тоже особо не впечатлили. Изначально думала что это какой-то психологический трюк, типа у персонажа было какое-то травмирующие событие в детстве и это механизм пережить этот момент, но по факту это не так. Возможно мистика не моя тема. Также не поняла момент то что он постоянно когда приезжает в родной город приходят в этот дом и потом он забывает те моменты от которых он вспоминал. То есть он интуитивно обратно возвращается вспоминает то что было в детстве, как только выходит за порог всё опять забывает ему кажется что у него было счастливое детство и то что только что произошло никогда не было, для меня как то немного не складывается. Посмотрим что будет дальше, я хочу все таки дальше знакомиться с Геймоном.
Книга прочитана в рамках игр КЛАДоискателиКнига прочитана в рамках игр «Три богатыря и заграница» ДЕСЯТЫЙ ТУР - СТРАНА НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ