Дворец утопленницы
Ох уж этот «Фантом-Пресс»! Вот как-то не везет мне в этом издательстве найти хороший сюжет. И книги прекрасно оформлены, и обложки гипнотизируют, и вроде заявка в аннотации обещает погрузить в удивительный мир, да вот все недотягивают с переломными моментами.«Дворец утопленницы», скажу честно, весьма разочаровал. Возможно, повлияли слова подруги, о том, что начало похоже на фильм с Евой Грин «Основано на реальных событиях». Там так же, писательница после нервного срыва из-за анти-фанатов едет куда-то подлечиться и начать писать. Грешу на это отчасти и на аннотацию, которая многообещающе говорила о мистическом реализме, загадочности, игре воображения и даже безумии. В целом я купилась с потрохами.И тут главы так с десятой я понимаю, что начинаю от этого повествования уставать. Во-первых,…