С тобой я дома. Книга о том, как любить друг друга, оставаясь верными себе
К сожалению очень часто встречаются ситуации, когда автор пишет действительно гениальную книгу, собирает море восторженных отзывов. И на волне уверенности в себе создает вторую, третью и т.д. Но ни одна последующая не дотягивает до уровня первой.
На мой взгляд, это именно тот случай.Я с огромным удовольствием прочла "К себе нежно", встретила очень много дельных советов. Была согласна почти с каждым словом.
Объясню почему. Эта книга "о себе" в любой сфере - в отношениях с мужчиной, друзьями, родителями, детьми, коллегами, отношениях с самой собой.И разумеется эти сферы были в жизнях почти каждой из нас, потому и такое количество откликов в душах читателей. И в моей в том числе.Во второй книге автор рассказывает исключительно о взаимоотношениях мужчины и женщины. На разных этапах: от…