Девушка в зеркале
Шикарная завязка, бодрая и интригующая, потом повествование от увлекательного скатывается в тухляк, а финал сливается в трубу.И вот сидишь ты вся такая красивая и думаешь: “А нафига я это вообще читала?!”.Особенно обескуражил открытый финал. Как его понимать? Героиня поехала кукухой или встала на путь мести? Почему брат её не отговорил? Или он её надоумил?Так много вопросов и так мало ответов…Да, тут интригующий замут с подменой близнецов. Интересно, хоть и немного в лоб обыгрывается их разница характеров, ценностей, судеб. Да и рассуждения о том, на что люди готовы ради денег, бьют не в бровь, а в глаз. Но, боги, как же это всё иногда нудно описывается!Так что будьте осторожней и двадцать раз подумайте, надо ли вам читать именно эту книгу. Она, хоть и не ужасна, но явно не лучший…