Потомки солнца. Признание Сичжина
Выбрала эту книгу, так как люблю смотреть корейские дорамы. Но, к сожалению, оказалось, что читать из вовсе не так интересно. Дорама оказалась скучным чтением, хотя и заметно, что в кино с красивыми актерами, пейзажами и спецэффектами зрелище было бы весьма впечатляющим. Кроме, того, когда я брала эту книгу, в ней нигде не было упоминания, что это первый том цикла. Книга оставляет впечатление незаконченности, но нет никакого желания узнавать о дальнейшей судьбе героев.
Собери их всех
От А до Я
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема