Лолотта и другие парижские истории
Просила в новогоднем флешмобе добрые и веселые книги. Посоветовали эту. Но истории отнюдь не веселые. По большей части грустные. О людях с не слишком удачной жизнью. Это типа прочитать и понять что кому-то тоже плохо?
Небольшие рассказы связанные одной темой Парижем. И не только во Франции. Некоторые только мечтают о Париже. А кто то там побывал. Но не слишком удачно, во всех вариантах. Заглавный рассказ один из самых длинных и наверное один из самых запоминающихся. Но тоже грустный...
Бесконечное приключение
Новогодний флешмоб
KillWish