Цена нелюбви
Пристыдить можно только тех, у кого есть совесть. Наказать можно только тех, у кого есть надежды или привязанности, кому не все равно, что о них думают. По-настоящему наказать можно только тех, в ком есть хоть малая толика добра.Мне не понравилась книга. И, наверное, "легко пошла" ближе к финалу. До этого я её просто мучила. Хотя говорить здесь о лёгкости чтения неправильно вовсе. Роман тяжёлый, давящий. С каждым предложением заставляет думать: "А ты сама хорошая мать? Любишь ли  своё чадо должным образом?" По мнению автора, цена нелюбви главной героини Евы к собственному сыну оказалась слишком высока. Расплачиваться приходится жестоко. Но что-то мне подсказывает, не в любви вовсе дело. Ева могла любить Кевина до умопомрачения, и тогда злые языки обязательно бы отметили: "Он стал таким…