Одуванчик в тёмном саду
Спорные чувства к книги. С одной стороны очень понравилась главная героиня. Адекватная зрелая женщина с здоровой дозой пофигизма в организме. Мир тоже не совсем обычный и интересный. Все таки арахниды не частые гости в романтической фантастике. За сюжетную линию эльфа и вампирша отдельное спасибо. Да и главный герой, больше похожий на персонажа темного фэнтези, тоже в какой то степени цеплял.Но вот позиция автора немного напрягает. Ну не нравится мне идея о том, что все женщины в этом мире видят смысл своего существования только в том, что бы поудачнее выйти замуж. И не одного короля вообще не напрягает что владыка подсовывает им в жены своих бывших любовниц. Да и правый всегда и везде владыка тоже не всегда нравится.В целом книга интересная, но не без претензий. Но на один раз сойдёт.