Гулливер в стране лилипутов
Книга "Путешествие  Гулливера" входит во Всемирную Библиотеку. Это список самых значимых произведений  Норвежского книжного клуба. В этот раз я ознакомилась  с первой частью  путешествия Гулливера в страну Лилипутов.  Это маленькая история, полная фантастических вещей, людей, имён. Я от души посмеялась над некоторыми моментами из жизни лилипутов. Гулливер  оказался хорошим человеком и очень старался им помочь, отчасти потому что хотел свободы. Нет, конечно в этой истории много вопросов и ляпов,  но если не обращать на это внимание, то история интересная)