Немецкий дом
Зачем я делаю это?  — Этот вопрос частенько задавал сам себе инквизитор Занд дан Глокта из любимого мною "Земного круга" Аберкромби. И этот же вопрос я задавала себе, пока читала эту книгу. Зачем я делаю это? Зачем я трачу свое время на пространные описания, картонных персонажей, непонятно зачем введенные линии? Зачем?Нюрнбергский процесс, концлагеря, холокост  — это такие темы, о которых если и писать, то чтоб был смысл. Это не те темы, которые можно впихнуть в книгу просто "чтоб было", чтоб придать сюжету трагичности, утяжелить его, раз другие рычаги на читателя не воздействуют, а остальное автору ну никак не удается.Я не почувствовала книгу вообще. В ней всё какое-то картонное, неживое. Герои мне напоминали полудохлых рыб, прошу прощения, которые еле шевелят плавниками в каком-нибудь…