Рыжая племянница лекаря
Самое яркое в истории, конечно, не сам сюжет, он пока для меня не очень внятный, не могу понять свое отношение, вроде и все привычно, но и не совсем избито, а это плюс. Интересный взгляд на духов замка, необычный домовой, и дух подземелий. Но все же и не могу сказать, что зацепило, особенно первая половина, а то и больше, наверное, ближе к концу стало интереснее, когда наша рыженькая отправилась в храм, и попала под внимание ведьмы. Но самое нетривиальное в истории - это как раз героиня. Она очень правдиво и органично вписан. Нет диссонанс, как у шарлатана - бродячего лекаря может быть умная, воспитанная утонченная племянница. А вот такая грубая, необразрванная, импульсивная девица - очень верно. Но при этом она добрая. Однако глупость раздражает, а когда и сюжет не очень держит, сложно увлечься книгой.Пришлый герцог, женат на принцессе королевства, куда прибывает лекарь с рыжеволосой племянницей, цвет волос который порождал ненужную репутацию и заставил бежать родственников. Дядю нанимают лечить. А наша девица решает влюбиться собственно в господина. Но не стоит бояться, что это чистый ромфант. Это скорее просто причина для развития сюжета, ведь её любовь проклят. А ей, конечно, надо спасти, хотя её никто и не просит.Пожалуй, самая интересная часть - это взамотношения с разбойником/то ли демоном, то ли нет. Даёт робкую надежду, что продолжение разойдется и будет интереснее.