Словарь имен собственных
Амели Нотомб писатель очень своеобразный. В ее историях линии вроде бы просты, вот только извиваются они под немыслимыми углами, так что сразу и не разобрать, что это было, о чем хотел сказать автор, для чего, а главное, нравится это мне или все же нет.
Писательница шокировала своего читателя сразу с места. Беременная девятнадцатилетняя девушка убила своего мужа только потому, что хотела дать своему ребенку нестандартное имя. Она считала, что такая вот нестандартность позволит дитяти, еще не пришедшему в этот мир, выделиться среди многих других.Назвать своего ребенка Танги или Жоэль – значит уготовить ему жизнь в заурядном мирке, заранее сузить горизонт. А я хочу подарить ему бесконечность. Пусть он не чувствует себя связанным, пусть имя поможет ему обрести необычную судьбу!И вот сиротку…