Идиот
Начинала читать роман, ничего не ожидая. Роман состоит из четырёх частей. Я совершенно влюбилась в первую часть романа: невероятно насыщенный день главного героя, князя Мышкина. Знакомства, характеры, столкновение взглядов. Интригующая завязка динамичной истории. Очень красноречивая история о Мари, намекающая на красную нить всего романа. Во второй части история о Мария продолжается стихотворением о "рыцаре бедном". Рецензирует это стихотворение Аглая:— Потому глубочайшее уважение, — продолжала так же серьёзно и важно Аглая в ответ почти на злобный вопрос матери, — потому, что в стихах этих прямо изображён человек, способный иметь идеал, во-вторых, раз поставив себе идеал, поверить ему, а поверив, слепо отдать ему всю свою жизнь.В третьей и четвёртой частях романа читатель может увидеть, к какому итоги привела дорога, выбранная нашим "рыцарем бедным" князем Мышкиным.
Главный герой - олицетворение гармонии и добродетели. Он примиряется с человеческими недостатками и пороками, прощает их, подставляет другую щёку. Князь Мышкин лишён жажды денег и власти, но сострадателен до одержимости. Во время проживания на излечении в Швейцарии ему "удаётся спасти" деревенскую девушку Мари, она умирает счастливой. Но попытка также спасти Настасью Филипповну обречена. Нарастающая обречённость и безнадёжность на протяжении романа венчается ужасающим финалом: нравственная и душевная, но не физическая, смерть князя и Рогожина, его друга, названного брата, соперника, врага.
Почему же я поставила такому сильному роману лишь "три звезды"? Потому что не простила князю его выбор: он пытается помочь Настасье Филипповне и в своих попытках уничтожает девушку, которую любит, и которая любит его в ответ. В заключении романа мы видим, что её финал безрадостен и несчастлив, она сломлена. Аглая тянулась к князю, пыталась вырваться из окружавшего её мира, лишённого ощущения ценности человека, сбежать. Он взял её руку, повёл за собой, но отпустил, оставив бродить в темноте. Я закрыла прочитанный роман и подумала: "Идиот".
#игра в классики #марафон игры в классики