Луна и грош
Можно ли бросить все ради идеи? Благополучную семью, комфорт, положение в обществе и успешную карьеру только для того, чтобы самовыражатся на холсте.Центральный герой романа Чарльз Стрикленд —скучный, ничем не выделяющийся  мужчина среднего возраста, внезапно рвет все связи с прошлым. Уходит от жены, бросает ребенка и теряется в другой стране. Его страсть – краски, его цель – познать и передать красоту. Художество Стрикленда не находит признания даже среди коллег. Но после смерти начинают понимать величие его картин.Для уже немолодого человека с семьёй, профессией и привычной жизнью – нужна огромная смелость и страстное желание круто поменять жизнь. А ещё отсутствие совести. Однако, большая часть совести нам навязано обществом. Стрикленд был счастлив, когда писал картины. Его первая жена не пропала и нашла дело по душе, ребенок тоже уже был почти взрослый. Стало ли хуже от того, что он "бессовестно" покинул семью?Жить, не оглядываясь на мнение толпы. С одной стороны, это делает человека счастливее. С другой – есть некие рамки морали и нормы, которые нельзя переходить.Я восхищаюсь смелостью Стрикленда и его желанием свободы. Одновременно я ужасаюсь некоторым последствиям.Роман медленно раскачивается. Много мыслей про творчество, свободу, долг перед обществом, желания, мнение окружающих, любовь и страсть.За прототип Моэм брал Поль Гогена. Но Гоген не есть Стрикленд. Эта 2 разных человека с разными историями, в которых есть сходство некоторых фактов биографии.Книга пришла ко мне в нужное время и нужно место, посеяв важные мысли в голове. Я могу посоветовать её всем, кто боится идти к своей мечте.Как считаете, никогда не поздно реализовывать свои мечты? Знакомы с творчеством Моэма? Кого из художников любите?