Коварная бездна
Впервые я читала книгу три года назад, тоже осенью. И это было моим знакомством с автором. Время действия в книге приходится на июнь, но в силу суровости погоды и мрачности истории для меня она как раз очень гармонирует с осенью. Перечитывать такие книги полезно, так как, зная суть, ты смотришь на те же события уже иначе. Но, оказалось, что это и болезненнее.  Три года назад книга мне буквально сердце разбила и запала в душу. Ничего, в общем, не изменилось.
Это короткая история, да, романтичная, но автору удалось передать мне переживания героев так, чтобы меня зацепило. Место действия - маленький городок в Орегоне, где двести лет назад были убиты три сестры по обвинению в колдовстве. Сложно сказать, насколько они действительно были ведьмами при жизни, но после смерти они не упокоились, а…