Дерево-людоед с Темного холма
Своеобразный роман. Но авторский стиль уже угадывается. Нас ждет кровь, много крови, много жертв, нас ждет хладнокровная расчлененка и инсталляции из обрывков человеческих тел. Это - Симада.На это раз главный подозреваемый - страшное огромное дерево-людоед, стоящее на вершине холма, питающееся "человеческими жертвами" (с), с долгой недоброй историей. И как ни странно, в эту муть верят не только неграмотные крестьяне, но и вполне образованные местные жители. И полиция, которая удобно сваливает все на дерево. И только недоверчивый Киоси Митараи настроен скептически.Конечно, читатель находится в более выгодном положении, чем главный герой - он читал нечто вроде прелюдии о страшных событиях, произошедших на другом конце земного шара, в Шотландии. Отсюда возникают определенные подозрения в…