Темные не признаются в любви
Легкая, атмосферная история с магией, отбором и тайнами, которая затягивает в свои сети. Книга из тех, где мило, легко и интересно наблюдать как за основным сюжетом, так и за неторопливой любовью.Элли - студентка магической академии. Девушка душевная, умная и сообразительная. Ее сила воли и стремление быть не такой, как хотят видеть ее в семье, приводит к тому, что героиня окажется без рода. Для обретения его вновь ей предстоит пройти несколько испытаний, но, а если её примут в другую семью?Девушка понравилась своим характером, она не опускала руки даже тогда, когда все было против неё.Герой - тёмный, привлекательный и обаятельный. Мужчина увидел, мужчина защитил, мужчина пригласил в свой род. Истинная суть героя будет постепенно раскрываться. Герой привлёк тем, что все по отношению к героине делал постепенно.Хочу отметить, что здесь будет ещё одна любовная линия - она не выходит на первый план, но не менее интересная и трогательная.Вместе с героями читатели будут втянуты в семейные разборки, дворцовые интриги, студенческие будни и отбор. Кто выйдет победителем? А может главное - это остаться в живых?Книга первая в цикле «Воины ордена Кромешной Тьмы».1. «Темные не признаются в любви»2. «Страж Вьюги и я»3. «Темная грань любви»4. «И вкус тьмы на губах»