Исправитель зла. Почему в мире столько страдания, если бог нас любит?
Прочитав эту книгу, я ещё долго не могла собрать себя в кучу. Как спанч Боб растеклась в кресле или как белый кот, сидящий на тумбе, я не понимала ничего. Мне резко перехотелось читать что-либо в любом виде и спасла меня только музыка. Под неё и пишу свой отзывчивый отзыв. Пока читала книгу, рука сама тянулась к закладкам или к ручке, написать/проанализировать/офигеть. Сразу скажу, что на вопрос-название книги отвечает только первая часть книги, а всего частей 3. Я буду ссылаться на первую часть, в основном, потому что по второй, где про падение Иерусалима, Иуду, про орлов - я не поняла ничего. А третья часть... ну, в общем тоже оставляет вопросы. Первая часть самая будоражащая, поэтому после неё не могла уснуть долго. Я долго спорила с автором, конечно мысленно. Оооочень много сюра он…