Али и Нино
Двадцатый век в мировой истории, особенно его первая половина, так наполнен событиями, что, кажется, хватило бы на несколько неспешных столетий. Можно долго говорить о том, с чего все завертелось: с убийства ли эрцгерцога Фердинанда или раньше, а выстрел в Сараево лишь продырявил ящик Пандоры. Рассказывать историю людей и семей, попавших на перелом двух эпох, - благодатная тема. Сколько романов было написано о событиях столетней давности, сколько выдуманных судеб поломано.
Эта книга первая, которая имела целью описать события с другой, азиатской, стороны. Мусульманин Али и христианка Нино примерно равны по происхождению и состоянию родителей, учатся в соседних гимназиях и любят друг друга. Но политика не дает им полноценно наслаждаться своим счастьем: локальный конфликт, являющийся частью Мировой войны, накатывает на Баку и разводит их по разным сторонам бытия.
Поскольку население Баку было преимущественно мусульманским, то, наверное, ничего удивительного нет, что город радостно приветствовал турков, союзников Германии, и яростно сопротивлялся "освобождению" русскими. Хотя до 1918г. Азербайджана как самостоятельного государства не существовало: за сто лет до описываемых событий персидский шах отдал территорию Российской империи, где русские построили учебные заведения, больницы, организовали экспорт нефти, обогатив местных промышленников.
После свержения русского императора азербайджанцы поняли, что настал удобный момент и пошли с оружием в руках отвоевывать отдельное имя, флаг и герб для своей страны. Одним из пулеметчиков был герой книги, Али, в орбите которого кружилась грузинка Нино: не имела она по поводу происходящего своего мнения, поэтому лишь молча смотрела и ждала Али.
В романе много приводится параллелей Восток-Запад: там стены - здесь простор, там ум - здесь мудрость, там аккуратно - здесь по-природному. Но подана эта тема навязчиво и безапелляционно.
История любви главных героев, кажется, должна восхищать: молодые пошли против общества, против вековых религиозных устоев, против мировой политики. Но автор слишком увлекся описанием горящих глаз азербайджанских патриотов, уведя в тень Нино, поэтому любовная линия получилась очень незамысловатой.
Мне представляется, что биография автора романа выглядит намного интереснее его произведения, поэтому обязательно прочитаю ее.
Сокровища Римского форума и Колизея