Гретель и её бесы
Опять же блогеры пиарят а по факту история 50/50.
Перед нами город Марбах на рубеже 18 и 19 веков. Это первое что меня смутило. Потому, что еще свежи костры инквизиции, люди максимально воцерковленные. Можно же было перенести повествование на пару веков в глубь. Но видимо очень нужно было всунуть поезд и машину.
Действие разворачивается в двух временных линиях: прошлое и настоящее, где Гретель 14 и, по-моему 24.
И честно говоря, не сказать, что мне понравилась хоть какая-то из этих линий. Я думаю, что авторы слишком перемудрили. Взрослая Гретель говорить о том, что прожила несколько лет  у бесов. Там она поклонялась Сатане и участвовала в каких-то черных мессах.
Гретель-подросток же страдает от жестокости сверстников, от попыток матери ее убить. И две эти линии до финала не особо бьются.
При этом финал оставил больше вопросов чем ответов. Начнем с отца. Мы понимаем, что он был родным отцом детей, при этом он ни разу как-то не повлиял на мать, чтобы она перестала пытаться их убить, или обезопасить детей от этого. Несколько раз они чудом избежали гибели.
Я не очень поняла финал, что же все-таки Гретель видела под глубоким гипнозом, как она смогла противостоять ему и вышла ли она вообще из него. Ведь удары маятник ей пришлось отсчитывать самостоятельно.
В целом, история на один раз, прочитал и забыл.