Донбасс до…
Книга 2015 года, отчасти посвящённая, отчасти спровоцированная понятно какими событиями.В 2023-м читается... со вздохом. Эх, мол, и на Балканах ведь воевали, долго, семь лет, так, может, и Россия с Украиной к 2021 году навоюются?.. - робко надеется автор.Ну, что тут скажешь. Ничего.Как помирились-замирились Балканы мы тоже, в общих чертах, знаем.Ок, о книге. Для меня она разделилась надвое ближе к концу:одна часть это всякие мемуары, байки и истории, - понятия не имею, насколько достоверные, но вроде бы передающие дух донбасских людей, насколько я его знаю (не то чтоб сильно хорошо, есть там у меня несколько не близких френдов, и только);другая часть это, в общем, два как-бы-интервью, которые меня заставили сильно сомневаться в честности автора: вот, мол, приезжает он к знакомому…