Адепт
На мой взгляд, книга не для легкого чтения, стоит немного отвлечься и совсем потерять нить событий, а событий в книге предостаточно.Часто ли вы слышали про алхимиков и магов? Честно признаюсь, о первых я слышала только во второй книге Гарри Поттера, и то не так уж подробно. Книга повествует нам об с первого взгляда обычном аптекаре-алхимике, который оказался не так обычен и прост, он один из немногих алхимиков, которому удалось не просто посетить анклав и выйти из него почти невредимым, но сделать это не один раз, более того посетить библиотеку, выжить и стать адептом!Посоветую ли я эту книгу, возможно, но не каждому, в целом она очень интересная, но для меня немного замудреная.