Принцесса стоит смерти
Лорд с планеты Земля-1Как же хорошо, что я не прочитал это в девяностые.
И как же хорошо, что роман состоит из отдельных, вроде бы самодостаточных новелл. Можно прочитать одну из частей и закончить на этом, не испытывая зуд оттого, что не прочёл роман целиком.Первая глава — сублимация в худшем её проявлении. Главгер Серж качок и каратист, а впоследствии и бандит, у которого от девчонок нет отбоя, а парни перед ним пресмыкаются или бывают биты. И да, ведёт себя чел как реальный мудак-позёр. Читать это откровенно неприятно.
"...еще мне было нестерпимо стыдно. За избитого в ванной парня. За пижонство с сигаретами. За опозоренного Ромку.
За синеглазую симпатягу с коротким именем Ада.
...
– Я сволочь, – вставая со скомканной простыни, прошептал я. – Сволочь, которая держит район. Сволочь,…