Песни радости, песни печали
Если вы знакомы с творчеством А.С. Пушкина, то вам должно быть хорошо известны такие истории, как «Сказка о царе Салтане» и «Сказка о мёртвой царевне и о семи богатырях». Так вот, начну с хороших вещей в адрес этой книги – книга написана хорошим литературным языком, схожим как раз с древнерусскими текстами, звучит напевно и красочно, стихи, которые есть в тексте, очень уместно украшают сюжет. Второй плюс, я очень хорошо отношусь к переделке сказок на современный лад, потому что у сказок должно быть второе дыхание, но нужно знать меру.Далее перейду к вещам менее радующим в этой истории, но менее раздражающим и отвратительным – к главной героине и главной фишке этого сюжета. Главная героиня – Ладимила прибыла в Буян – град с целью стать женой королевича Елисея, в данной версии он сын Салтана. Но вот есть одно но, главный герой у нас не просто возьмёт и женится, на том кого предложили, а изрядно так повыбирает ту, кто по вкусу ему придётся. То есть не факт ещё, что герой выберет в жёны и будет всё долго и счастливо, а за парня надо ещё и побороться (оно надо?).Так вот самое отвратительное тут это как раз королевич Елисей, который своими манерами и поведением (чесать у всех на виду то что внизу находится, что вызывает отвращение даже у его отца) никакой симпатии не вызывает. И как следствие у нас тут очень много 18+. Я конечно понимаю, что читателям хочется любви и романтики, но есть же грань между дурновкусием, пошлостью и красиво прописанной постельной сценой.Для меня это не был прямо уж отвратительный роман, но продолжение читать не стану, даже несмотря на то что в конце случился «вот это поворот».
Прочитано в рамках "ФФантGame"