Джек Сумасшедший король
Я не знаю, что со мной не так. Я знала, что юмористическое фентези не мой жанр, и тем не менее всё равно пошла читать эту книгу. Повествование максимально невнятное, сюжет продвигается какими-то рывками, старт которых обусловлен одним авторским произволом. Одно не вытекает из другого, а если и пытается, то делает это максимально навязчиво. От этого неиронично коробит. Шутки плоские и вставлены в рандомные места повествования просто потому что. Глубины это не добавляет, лишь вызывает испанский стыд. Поведение героев... странное. У них словно нет единой линии поведения. Здесь персонаж боится "потому что," а здесь он храбр "потому что", а никаких значимых событий между этими состояниями не произошло. Всё очень, очень глупо.Вся эта книга не более, чем набор криво сшитых лоскутков.
Прочитано в рамках игры "Собери их Всех"