Тридцатилетняя женщина
Дожди, туманы, пасмурная погода, долгие и темные вечера. Настало время, когда можно засесть с французской или русской классикой в уголок и читать, проникаясь страданиями героев. Что меня всегда забавляло, так это факт того, насколько наша и французская литература схожи эмоционально. По крайней мере классическая — душевные страдания; герои  получают ранения, либо трагически погибают. Тщетность и боль бытия. С некоторыми авторами это отлично работает, например, моими любимцами — Гюго и Достоевским. Но речь идет о Бальзаке и его «Тридцатилетней женщине». Первые три части книги посвящены молодой девушке Жюли в период от двадцати до тридцати лет, замужеству и тому, как сильно она пожалела о своем решении связать судьбу с таким человеком, как г-н Д’Эглемон.Разочарование в браке играет главную роль во всех историях, но, начиная с четвертой, началась чехарда и стало заметно, как Бальзака помотало из стороны в сторону. В следующих частях Жюли тоже играет роль, но речь уже заходит об отношениях между ней и ее дочерью. Сразу скажу, что все шесть частей рассказа писались в разное время и некоторые из них вообще никак не относились к Жюли, но потом было решено слепить все вместе, что очень заметно. Очень. Много шероховатостей, первые три части про драму и трагедию, а дальше пошел откровенный абсурд с фантастическими мотивами. Бедного дяденьку-автора занесло. Я даже прочитала, что Бальзаку было неловко за то, насколько истории не стыковались. Но, если говорить о большей части книги, то она образцово-французская: много философии, ярких описаний и чувств. Пищи для размышлений тоже предостаточно.