Снова надейся
Сразу скажу, что я не любитель читать сопливые истории, в них всегда все предсказуемо, одни и те же клише касаемо главных героев: он такой недоступный красавчик, по которому сохнут все девушки, а она - ученица, которая думает только об учебе, а потом появляется он, и ее жизнь сразу меняется.Не смотря на это, я решила дать шанс этой историиИз минусов:1. Как взрослый человек, который привык решать конфликт разговором, я не могла без эмоций читать моменты, когда взрослые главные герои могли поговорить и сразу же решить конфликт. Но для удержания внимания нужно было, чтобы они разошлись, а потом снова сошлись. Типичные истории2. Я очень смеялась с постельных сцен. Я не понимаю, автор боится названий мужских и женских гениталий? Там и так стоит пометка 18+. Так почему я должна была читать про его "твердость"?3. У героини были проблемы с отцом в детстве. У меня вопрос. Если ты живешь в 21 веке, почему нельзя было сходить к психологу, чтобы поработать эту травму? Из-за произошедшего она отталкивает всех людей и думает, что все мужчины - козлы, и не дает никому шанса. Из плюсов:1. Это очень хорошая книга для вечера. Я проглотила ее за 3 дня. Она очень легкая и приятная. Не нужно погружаться в подробности, как например в детективах или литературе по сложнее2. Это единственная история, которая за большой промежуток времени вызывала хоть какие-то эмоцииЯ прочитала только 4 часть и, возможно, куплю все остальные части для разгрузки мозга