Письма из Гималаев
В этом году я уже читала одну из книг Райнхольда Месснера, так что "Письма из Гималаев" мне дались проще, чем могли бы. Это точно не та книга, с которой стоит начинать знакомство с темой альпинизма. Она для тех, кто давно увлечëн этим видом экстремального спорта. Ну или не спорта, а искусства, как считает сам Райнхольд Месснер. С одной стороны, в книге много подробностей о разных альпинистах и о том, кто и когда придумал то или иное снаряжение или усовершенствовал палатки, баллоны с кислородом и т.п. А с другой материалы о том, как совершались и совершаются восхождения, появляются только в последней главе книги, так что без знания тонкостей начало книги читать будет довольно сложно.Первые две главы состоят из писем альпинистов конца XIX - 50-х годов XX века. Это удачливые и неудачливые…