Секрет небес. Яблоко раздора
Книга читается буквально за один вечер. Хорошо помогает на время отвлечься от лишних мыслей и разбавить тяжеловесную классику. If you know what I mean)).Уже больше четырех лет читаю интерактивные новеллы Клуба Романтики и выход книг по популярнейшим из них - было долгожданное событие. И здорово, что первая из них уже заняла место на моей книжной полке.Правда ожидала я книгу чуть более лучшего качества. Бумага плотная, но газетная (хотя написано офсетная, но я ориентируюсь на внешний вид). Цветные иллюстрации присутствуют, но общей кучей в самом конце книги. Сюжет не повторяет событий новеллы, но и не раскрывает глубже лор произведения, оставляя вопросы и несостыковки.Полагаю, причина кроется в том, что книгу писал не автор новеллы, а группа писателей. Автор только курировала проект.Начало показалось более хорошо написанным. К концу книги читать было больно). Особенно плохо прописаны метания Вики между Дино и Люцифером.