Что мой сын должен знать об устройстве этого мира
Маленькая книга, изо всех сил пытающаяся рассмешить вас каждым следующим своим словом. Вероятнее всего, она способна стать хорошей отдушиной для молодых родителей, сталкивающихся с нескончаемыми трудностями в воспитании и заботе о собственном чаде. Предположу, что не меньшей отдушиной она стала и для автора.Перед нами сборник коротких историй, которые новоиспечённый отец адресует своему пока ещё маленькому сыну, главным участником которых так или иначе выступает как сам малыш, так и его папа, неунывающий и стойко принимающий все испытания и невзгоды, уготованные ему отцовством. Не теряя живости, озорства и шутливости, повествователь рисует перед вашим взором одну за другой нелепые, ставящие в тупик, раздражающие ситуации, прикрывая вскипающее раздражении нескончаемым поток юмора и самоиронии.В то же время, обращённая всегда к будущему маленького человека, она становится очень личной. В таком камерном варианте, обращённом к одному-единственному читателю, житейские подробности каждого нового эпизода жизни маленького малыша, возможно, имеют место и воспринимаются совершенно не так, как видятся читателю со стороны. В этом варианте прочтения есть место и трогательности, и бесконечной любви и к ребёнку, и к его матери, и глубоко личным переживаниям автора, желанию быть хорошим отцом, получить признание общества и многому другому.Всем тем, кто так восхищается деторождением и умиляется маленьким детям, готовится стать родителем или мечтает когда-нибудь выступить в этой роли, книга, скорее всего, понравится. А вот на читателя со стороны, далёкому от родительства, это пропитанное восторгом молодого отца произведение с охами-ахами на тему житейских трудностей нелёгкой родительской жизни, эта книга вряд ли произведёт хорошее впечатление.Герой не тот, кто кидается в драку, не зная, победит он или проиграет. Герой - это тот, кто знает, что победит, но отказывается драться.