Вино из одуванчиков
Взявшись за эту книгу летом, я надеялась, что смогу погрузиться в летнюю атмосферу и буду наслаждаться лёгким приятным чтением. Именно это обещают множественные положительные отзывы. На практике же всё вышло совсем не так. Мало того, что книга (с перерывами) растянулась у меня аж на два месяца, так ещё и по содержанию оказалась совсем не тем, на что я рассчитывала. Что нам предлагает аннотация? 12-летний Дуглас живёт вместе с младшим братом у бабушки с дедушкой, делает удивительные открытия о мире вокруг и наслаждается летом. В принципе в книге всё это есть, но читать было невыносимо скучно, а порой и просто неприятно. И дело тут даже не только (и не столько) в малоинтересных детских размышлениях, сколько в том, что история не увлекает, а персонажи или происходящие с ними ситуации…