Одна истинная королева. Коронованная звездами
Когда я читала эту книгу, у меня в голове была лишь одна мысль – привет мои подростково-юношеские годы, когда я читала в свободное от учёбы время лёгкую и развлекательную литературу. Так вот, если у вас есть желание испытать ностальгию по прошлому, то в принципе вам это вполне хорошо удастся.На мой взгляд этот роман хорош для любителей развлекательной литературы в жанре фэнтези, кто только – только начинает своё литературное путешествие в этот пласт литературы. Для тех же кто уже хорошо знаком с фэнтези, к примеру с Дианой Гэмблдон, то какого-то сенсационного прорыва у вас при чтении не случится. У меня скорее были вопросы к автору по поводу построения сюжета, особенно к тому, как были выстроены диалоги.Начну с того, как героиня случайно оказалась в некой альтернативной вселенной, где стоит бояться бабочек, потому что они ядовитые и не стоит бояться гигантских питонов, потому что они лапочки и душки и вообще милейшие существа на планете. Майлин всячески пыталась мысленно и физически приспособиться к этой реальности, но её ждал один сюрприз. В этой вселенной, такие как она – попаданки, долго не живут. А вот почему так происходит, что вообще творится, герой – проводник как-то особо не удосуживается нашу героиню просветить. Дескать, разбирайся сама, пожимаем плечами, прячем взгляд и всячески теряемся. Мягко говоря, объяснение такое себе.В своё время у этой истории был какой-то бешенный ажиотаж, потому что в своей родной стране книга пользовалась бешенной популярностью, вероятнее всего потому, что для Германии это не самый распространённый жанр литературы. Но лично для меня книга не плохая, но опытный читатель уже сотни таких романов видел, его подобным не поразить.
Прочитано в рамках "ФФантGame"