Париж никогда тебя не оставит
С первых страниц эта книга казалась чем-то простеньким, незамысловатым, поэтому вызывала внутренние колебания – читать, не читать, ведь историй про любовь с врагом  и про то, что бывает после, читано миллион, а для релакса требуется что-то поразвлекательнее, без осложнений в виде проблематики «горизонтального коллаборационизма» или материнско-дочерних отношений. Решила полистать до первой внутренней реакции против, и она не заставила себя ждать, обнаружившись в еврейской теме. Это уж было определенно не мое, поэтому дальше оставалось только долистывать любовную и материнскую линии, чтобы узнать, чем же дело кончится. Утешалась тем, что простенькие истории ведь тоже полезно читать время от времени, они работают как разгрузочные дни.Но, по сути, этой книге порадовать меня было особенно нечем: бедненькое, слегка растянутое за счет нескольких временных планов и рефлексий героини стандартное повествование, написанное безыскусным языком. Искать тут было нечего, и я бы вообще отложила ее в сторону, если бы на глаза не попалась сценка с  катанием Хорасом Шарлотт на его инвалидной коляске по коридорам издательства. В ней было столько печальной романтики родом из 1954 года, что я стала листать чуть помедленнее и незаметно дочитала до конца, хоть и предугадывала его. Ничего содержательного так и не случилось, и романтика той сцены была смазана простоватыми сентенциями о ностальгическом и надуманном, как и конфликт с Виви, раскаянии Шарлотт. Видимо, сюжеты такого рода естественным образом подчиняются строгим внутренним законам своего развития, ни прибавить, ни убавить ничего нельзя,  да автор и не особо старалась чем-то разнообразить свой замысел. Ей, видимо, казалось, что двух-трех идей для полноценного сюжета хватит, но мне не хватило – можно сказать, что после этой истории я осталась читательски «голодной».Так что книга мне не очень понравилась в силу ее шаблонности, но она вполне читабельна, если не ждать от нее больше, чем она в состоянии дать. Да, собственно, я и не ждала.