Белый огонь
Четвертая книга цикла. Проблемы у книги все те же, что и в двух предыдущих (кроме первой)... Затянутость, много сюжетных линий (что хорошо), которые почти не двигаются (что вызывает грусть).Подкинули еще парочку героев, которые вероятно сыграют свою роль в будущем, но пока как бы промелькнули, и забылись..Бееесконеееччныыее как течение весеннего ручейка, напитавшегося водами от растаявшего снега с вон той горы, вершины которой помнят еще те времена, которые были полны магии, которая, как каша в горшке у нерадивой хозяйки переполняла этот мир, описание всего вокруг. И примерно так, примерно половина книги...Эпиграфы  вообще пришлось перестать читать еще книгу назад, чтобы не перестать читать саму книгу...Причем подробнейшие описания локаций парадоксальным образом не помогают понять…