Вавилон. Сокрытая история
Промоушен сделал все, чтобы я повелась (и я радостно повелась!), обещая смесь Тайной истории и Джонатана Стрэнджа. Люблю и то и другое, пусть Тайную историю больше. Эстетика дарк академии, небольшая группа типа избранных студентов, магия, литературные отсылки и лингвистические рассуждение. Что могло пойти не так?Автор, доносящий мораль из уст любого положительного персонажа (а все британцы, кстати, по умолчанию твари, даже та героиня, которая у нас в группе гг вроде как, ее автор не устает тыкать каждый раз на протяжении всего повествования). Я и с первого раза (да и вообще) понимаю, что колониализм и империализм - плохо. И эти лозунги превращали героев не в личности, а в функции, и под конец они стали жутко бесить. Думаю, что Куанг не такого эффекта добивалась.спойлерпоказалась самой интересной  предательница Летти, ее было жальче всего по итогу. Почему-то автор корила ее за испытываемые чувства, за обиду. Значит, чувства всех остальных троих важны. А чувства богатой белой девушки - нет. Очень интересная избирательность.свернутьЭта патетика об униженных и угнетенных набила оскомину на странице трехсотой (в книге их шестьсот!)Никого не жалко, только облегчение, что дочитала.