Айна. Приключения доисторической девочки
Довольно-таки неплохой язык, интересная задумка... и на этом, пожалуй, всё.
Книга странная. Всё в одну кучу: современные животные и вымершие, лимоны, бананы, дыни, апельсины и прочее.
Довольно-таки наивная и скучноватая история про девочку, которая умеет разговаривать с животными. Обещанных динозавров фактически нет, и их называют драконами. Зато есть цыгане (!) Что, серьезно? Доисторические времена - и совершенно внезапное стереотипное: "Дай погадаю. Позолоти ручку!"
Финал открытый. Спасение мамы девочки завершилосьспойлер... ничем. Зато ребёнку нагадали, что она встретит свою вторую половинку (очень важная информация для семилетки, ищущей похищенную мать, дааа!). И встретит она ее в 14 (!) лет. Нет, я всё понимаю, доисторические времена и тд, это вроде как в порядке вещей... но автор-то живет в современное время, да и животные на страницах появляются отнюдь не доисторические. Так что, на мой взгляд, это предсказание - всё-таки перебор. свернутьИтог: это не самая плохая книга во вселенной, кому-то может вполне понравиться. Но мне бы не зашла даже в детстве.