Я - великий. Трагедия сверхчеловека
Разочарован. В первой трети книги есть подробная статья о Ницше современным человеком почитателем Фридриха Ницше. Эксклюзивный материал. Казалось бы. Но кроме напыщенной романтизации Ницще ничего пока не увидел. Эпилог к "Воли к Власти" - от другого издательства лучше почитайте, чтобы узнать какой был Ницше как личность. Здесь авторская колонка на треть книги метафорично хвалит философа. Его цитата:Постоянно он держит в руках компас своего самочувствия и, как всякий отшельник, затворник, холостяк, чудак, ипохондрик, следит за малейшими функциональными изменениями своего телаНу вы поняли. Преклонение перед фриком и гения Ницше. Напрашивается резонный вопрос: да чёрт возьми, почему ты не хвалишь Франца Кафку подобным образом? Кто хоть чуточку в теме могут сопоставить обоих фриков 19-20 века и наверняка сказать: кто же оказал наибольшее влияние на весь XX век - Кафка или Ницше?При условии, что их жизни были схожими в быту, а во внутреннем самом себе - различные.