Детские годы Багрова-внука
Что первое приходит в голову, когда читаешь название "Детские годы"? Что под обложкой скрывается что-то смешное и милое, что-то вроде историй из "Денискиных рассказов" или милых воспоминания в стиле "Почти серьезно" Юрия Никулина. Конечно, увидев книгу с таким названием, сложно пройти мимо, ведь каждому хочется  погрузиться в атмосферу беззаботного детства. Не прошла и я.И тут мне не повезло. Одновременно с "Детскими годами" под обложкой оказалась первая часть трилогии "Семейные хроники". С одной стороны так даже и лучше- подойти к детским годам получилось более подготовлено, без вопросов "а это кто?", "а этот тут зачем?" С другой- вместо милых рассказов на меня обрушился шквал монотонной информации о родственниках  героя. О дедушках и бабушка, о тетях и дядях, об их крестьянах и слугах,  о местности, в которой они жили. И все это без единого диалога, представляете?И не сказать, что это было совсем уж неинтересно, нет, путешествие в другую эпоху  всегда захватывающе. Но, настроившись на определенный жанр, читать множественные описания  природы и жизней иногда почти не относящихся к делу людей оказалось утомительным. Да и почти полное отсутствие динамики в тексте не слишком добавляло читательского интереса.  Поехали туда, поехали сюда, река, рыбалка, ягоды. Вот и почти весь сказ внушительного объёма произведения.В общем, если вы, как и я, холерик и взяли  руки "Детские годы" для того, чтобы поднять себе настроение- отложите книгу. Ничего, кроме разочарования она вам не даст.Но если вам интересно почитать, как жило сельское дворянство времен Павла I, какие нравы царили в этих домах, чем они развлекались, что ели- тогда даже не думайте откладывать, "Детские годы"  именно то, что вам нужно