Tower of Dawn
Начав читать данную книга, была еще под впечатлением от всех предыдущих. И уже через 20-30 страниц поняла, что эту книгу будет читать крайне тяжело... Стиль повествования, который присутствовал на протяжении всей серии, резко меняется, т.е.:спойлер
во всех предыдущих книгах мы практически одновременно видим ситуацию со всех сторон, т.е. с точки зрения каждого из героев (или групп героев), а в этой книге мы видим историю только Ирианы и Шаола... только ближе к концу книги (когда события подбираются по времени к концу предыдущей книги) становится интереснее.
Лично мне было тяжело дочитывать эту книгу. Приходилось себя заставлять, дабы закончить ее побыстрее и приступить к последней.
свернуть