Трудно быть богом
Трудно быть богом.
Аркадий и Борис Стругацкие.
«Целыми неделями тратишь душу на пошлую болтовню со всяким отребьем, а когда встречаешь настоящего человека, поговорить нет времени.»
Возвращаясь к хитам Советской фантастики выбор пал на данный роман. "Трудно быть богом" - удивительное произведение, написанное талантливыми братьями Стругацкими. Роман представляет собой не только захватывающее приключение, но и глубокую философскую идею. Это произведение, которое покорило сердца десятков тысяч читателей по всему миру. Авторы тонко раскрывают сюжет, при этом напоминая нам о ценности гражданской позиции и гуманизма в любых условиях, ну или история о том, куда может привести бездействие или излишнее вмешательство.
«— Я полагаю, главное — никого не трогай, и тебя не тронут, а?
Румата покачал…