Мирт. Истина короля
В целом, и сюжет-то неплохой, и мир интересный, но мне не хватило глубины в героях. Из-за этого впечатление от книги очень среднее. Все главные персонажи слишком правильные, как отличница-зубрилка за первой партой, слишком приторные, чистые и накрахмаленные. Итак, мы имеем: - гениального учёного, ни на минуту не сомневающегося в своей гениальности и в своих дневниках упивающегося любовью к себе- солдата, не умеющего причинять боль- феминистку 19 века На феминистке Амелии хочется отдельно заострить внимание. Можно написать сильного женского персонажа без фем-цитат из твиттера вроде "Женщина- не дополнение к мужчине", "Неудобная, навязанная мужчинами мода" и так далее. Речевок в книге было так много, что они рябили в глазах, и за ними Амелия вышла пустой. Очень жаль, что планировалась девушка-революционер, а получилось ровно наоборот - дополнение к главному мужскому персонажу и фон.Антагонист тоже просто был. Не внушал страха или чувства опасности. Все его планы были быстро раскрыты и разрушены.Не думаю, что буду читать продолжение, но дождусь отзывов, и возможно, поменяю свое решение.