Книги крови 1-2. Секс, смерть и сияние звезд (сборник)
Сборник, состоящий на деле из двух сборников. В заглавие, в качестве подзаголовка, вынесено название одного из рассказов. Рассказ этот, надо сказать, далеко не самый блистательный из всех, собранных под зловещей красной обложкой. Но при этом именно его название достаточно точно отражает общую направленность всех остальных текстов.Экранизации Баркера - созданный им же самим "Hellraiser" и блистательный "Кэндимен" - при всем своем наружном целомудрии, были пропитаны эротизмом и телесным началом, отличаясь при этом от боди-хоррора того же Кроненберга, ведя свою игру на самых потаенных территориях человеческой фантазии с одной стороны, а с другой - огорошивая зрителя самыми "лобовыми" шок-приемами. Прочитав первые два тома "Книг крови", можно сделать вывод, что эти два фильма достаточно…