Человек-бензопила. Книга 8. Спойлер
Спасибо издательству за спойлер на обложке. Так же совершенно не понятно, кто будет данным антагонистом тома. Ну что, это последняя напечатанная манга на данный момент вроде как. И она чуть лучше предыдущей части, но я до сих пор не понимаю зачем. Зачем нужно продолжение. Ведь закончилось так круто, когда Дендзи съел Макиму. А тут какая-то уныльщина началась. Впринципе Аса мне нравится, но демон в ней какой-то непонятный. Вроде и не плохая баба, а вроде и зубагныш. Непонятно. Надо было вовремя заканчивать.По поводу обложек как и с предыдущей частью не заморачивались. Суперобложка и обложка самой книги с одним и тем же артом. Под суперобложкой просто белый фон. Манга меньше 200 страниц, зато стоит очень неплохих денег. Спасибо большое.
телеграм канал