25 граммов счастья. История маленького ежика, который изменил жизнь человека
Антонелла Томазелли и Массимо Ваккетта«25 граммов счастья. История маленького ежика, который изменил жизнь человека. »5/5⭐кому читать: детям и любителям маленьких животныхкогда читать: на времени кола книги не зациклена, проходит год. зачем читать: если любите ежей❔Очень милая история для любителей маленьких животных. Учит тому, чтт надо слышать тех, у кого нет голоса.  ... Каждый ёжик имеет право на свободу. ... «Свобода. Какое красивое слово. С ароматом бескрайних полей и цветом неба. Ты можешь вдыхать ее, пока она не опьянит тебя - это голубое небо и сочную зелень, и безграничное пространство. Ты можешь парить в объятиях нежного ветра.»
Источник