Щит магии
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Незначительные спойлеры.
Долго эта история скиталась по просторам моего виш-листа: то добавлялась, то убиралась. Но лапки всё-таки дошли благодаря пинку от добрых людей. И что ж в книжке обнаружилось? У меня сложилось впечатление, что это был этакий предромфант с попыткой в «сильную» героиню. Да и попытка, к слову, вполне удачная.С технической точки зрения текст произведения оставляет желать лучшего. Язык простой, но местами количество местоимений зашкаливало на манер «грибов после дождя». Повествование от первого лица не слишком радует описаниями (без них сложновато представить себе местность). Диалоги самые обыкновенные, ни о какой разнице между сословиями не может быть и речи (максимум того, что дают — небольшие непонятки наречий в разных странах). Аудио-версии у книги вроде бы нет. По обложке есть подозрение на ошибку — у героини вроде как светлые волосы, в которых эту самую белую прядь можно хотя бы попытаться спрятать, а на картинке она скорее выделена как отличительная черта причёски. Кхм. В целом, перед нами типичный представитель янг-эдалта.Далее.Говоря о сюжетной стороне хотелось бы заметить, что аннотация раскрывает примерно первые тридцать процентов книги и местами лжёт. То есть если вы будете ждать героиню-мечницу в мире меча и магии, будьте готовы, что к мечу всё же прилагаются особые способности. Окружающий мир и его устройство очерчено так, чтобы позволить читателю более или менее представить себе его и попробовать понять, куда он, собственно, ввязался. По началу так и вовсе можно охарактеризовать ситуацию фразой: «Короче, нет времени объяснять, у нас тут всё плохо и надо разгребать дела». И вот тут немного грустно, что дальше по тексту как-то не сильно заметно развитие и углубление этого самого мира. События развиваются достаточно динамично: на мой взгляд что домашняя предыстория, что выживание в Диких Землях, что прелести пребывания в новой стране — всё было по-своему занимательным.Персонажи оказались неплохими для такого рода истории. Говорить о логике поведения мы, конечно, не будем (чего нет, того нет), но можно порадоваться тому, что у некоторых персонажей есть мотивация.  И пусть это самые простые причины в роде необходимости выполнения долга или простейшая жажда мести — спасибо, что есть хотя бы это. За счёт этого даже провисающие моменты путешествия Джены не вызывали желания закрыть книгу (да, даже во время страдашек от ран и прочего).  Все остальные персонажи во многом показались мне рядовыми, поскольку писательница использовала все классические моменты: что Энцо, что родня героини, что злодеи, что массовка (хотя «чернь» была малость борзовата). Но, повторюсь, что на общем уровне произведения и такие «шаблонные» герои смотрятся неплохо. Сама Джена достаточно приятная, но как и всякой главной героине ей часто везёт там, где любой другой давно бы укокошился.В общем, это был неплохой представитель своего жанра. Поэтому если не смотреть на многие условности, в историю можно погрузиться и даже получить удовольствие и даже поплакать (Элейн мне реально было жалко :с). Но мне всё-таки не удалось окончательно вырубить логику, поэтому неумеренная везучесть и мгновенная обучаемость Джены вызывала чувства обратные восхищению. Но почитателям жанра такая история наверняка понравится несмотря на то, что у неё есть продолжение (возможно, исправляющее некоторые беды).свернутьВ итоге могу посоветовать эту книгу любителям молодёжного фэнтези. Всем остальным история может показаться излишне наивной вопреки посягательствам на масштабные проблемы, выпавшие на долю персонажей.
• СиВ: Почтомоб-23, книга №58 (бонус livre_vie_krs [3/3]). Финал