Там, где заканчивается радуга
Читать было скучно. Эпистолярный роман. Письма, записки интернет переписка. Роман в котором с самой первой страницы было ясно, что герои предназначены друг другу. Но они решили жить по другому.  Они решили Остатьмя друзьями. Вернее это он так решил. А она ждала, пыталась найти других. И конец книги, когда прошло столько лет и ... Ну не верю я что он кого любит, кроме самого себя. Он столько раз не приходил на дни рождения, и на все приглашения находил причины не отвечать. Он жил как ему было удобно. И находил себе оправдания. Хорошо, что ребенок не повторил ошибки...
собери их всех