Голливуд
Впервые прочитал роман году в 2012. Тогда возникло ощущение некоего эпилога, "Лебединое песни". Сейчас ощущение такое же. Ты как будто сам взрослеешь с героем Чинаски от детства времен Великой депрессии ("Хлеб с ветчиной") переходя все этапы и людей с которыми он сталкивался, к периоду потребительского бума восьмидесятых, когда сам автор выходит по актуальности на обочину времени и с этой обочины, будучи уже остепенившимся рассказывает нам о запоздалом признании в виде фильма категории Б, написанного и снятого на коленке. Подкупает то, что делает это также без пафоса в своей короткой строке. Очень тронул момент, где он рассказывает Фэй о судьбе своей первой гражданской жены Джун, очень сильно.