Дом в Мещере
Среди обычной жизни – странный дом. Со странными пациентами, странным назначением, странными взаимоотношениями обитателей. Напомнил “Дом, в котором…”
Герой любит девушку: “... я проснулся и стал думать о тебе. Надо сказать, это обычное мое занятие, я всегда почти неотрывно думаю о тебе. К тому же ты снилась мне сегодня, и я ужасно разволновался, проснувшись, так как ты снилась мне … Думать о тебе бывает иногда очень сложно, а бывает – не очень. Но всегда – неизбежно. Мне кажется, что даже когда я ни о чем не думаю, то я не думаю именно о тебе, и что это есть только некий другой способ мысли о тебе же. … я разозлился и подумал: ну какого черта, неужели я не могу думать о чем-нибудь другом. За что мне такое наказание, спрашивается?
Почти как в стихотворении Л. Озерова:
“О тебе я хочу…