Мистерия Луны
Для тех, кто не знаком с творчеством этого дуэта, нужно сказать, что первая книга авторов "Цивилизация 1" действительно наделала много шума. Книга Алана Батлера, посвящённая анализу данных Фестского диска, также продолжила эту тему. Эти работы посвящены описанию единой для планеты в прошлом системы измерений, условно называемой мегалитическим ярдом и базируемой на физических характеристиках Земли. Когда Кристофер Найт и Алан Батлер обнаружили ряд необычных соврадений, применяя мегалитические ярды к Луне и Солнцу, то решили написать эту книгу, пытаясь предложить свои варианты объяснений. Вот этого, на мой взгляд, делать совсем не стоило. Не потому, что эти совпадения не замлуживают нашего внимания, а потому, что кроме них им больше не о чем сказать нам по существу. Мне очень не…