Предложение джентльмена
это оказалась ничем не примечательная и предсказуемо история. в принципе это было ясно сразу после прочтения аннотации. Да, Золушка на новый лад есть, но это все. Как выяснилось, третья книга серии оказалась даже хуже (во всяком случае для меня)второй. Надежда на лучшее почти угасает, но так как я хочу узнать про Пенелопу - начну читать ещё одну часть)Что касается героев этой истории, то я даже не знаю, кто из них бесил меня больше. Почему-то от книги к книге автор стремительно теряет логику и осмысленность в поведении героев. И да, соглашусь с уже озвученным в более раннем отзыве мнении, что автор как будто и не хотела писать книгу о Бенджамине. Но даже не смотря на то, что история о нем все-таки появился, для меня он так и остался проходным персонажем. Неосплримым плюсом книги является только то, что она быстро читается, пусть сюжет местами очень затянут.