Подделка
Идея с подделкой брендовых сумок показалась интересной, но я не настраивалась на что-то крутое. Предполагала, что это очередная проходная книга о героинях 30+. Так оно и получилось. Позже узнала, что ее рекомендовала Риз Уизерспун для своего книжного клуба, а это еще один звоночек, что сюжет будет держаться на описании типичной бытовушной рутины привилегированных женщин. Для меня такое скучно. Но всегда есть исключения. Например, книга «Последняя миссис Пэрриш» мне понравилась, хотя она тоже вписывается в это определение. Все зависит от того, как написана история, есть ли в ней что-то увлекательное. Завязка «Подделки» выглядит лучше, чем завязка «Последней миссис Пэрриш», но она так и не выстрелила. Потенциал не был реализован.Две главные героини, две POV: Ава Вонг и Винни Фэнг. Их…