Убийства в десятиугольном доме
Мне нравится читать детективы со всех уголков мира, поэтому сегодня мы с вами посетим Японию.
Изначально история казалась несколько сухой, шаблонной, но как только были расставлены персонажи и создана интрига, темп повествования набрал обороты, и от книги было уже невозможность оторваться. Вторая половина книги пошла более бодро, нежели первая.
⠀
Эта книга для тех, кто любит решать логические головоломки, ребусы и другие подобные вещи. Автор дает читателям все подсказки по мере продвижения истории. Здесь не так уж много сюжета, а персонажи не очень хорошо развиты, нас с ними знакомят поверхностно. Кроме того, кажется, что в переводе многое упущено, поскольку диалоги очень неестественные и не совсем реалистичные.
⠀
Мне понравилось разгадывать головоломку вместе с персонажами, но эта книга не для тех, кто предпочитает хорошо проработанную историю и персонажей. Автор, явно, знаком с работами Королевы детектива Агаты Кристи, потому что персонажи этой книги имеют сходство с ее романом  “И никого не стало”.
⠀
3,5.