Я, снова я и ещё раз я
Когда-то давно прочитала рассказ автора "Срок авансом" в каком-то сборнике американской фантастики и рассказ мне так понравился, что когда лет десять назад увидела авторский сборник, то схватила его не глядя. А так как с рассказами у меня сложно, то пролежал этот сборник у меня нетронутый до этой осени, когда я, наконец, дозрела. Начну потихоньку, а там посмотрим, как пойдёт.
Этот рассказ в сборнике первый, к тому же привлёк внимание названием. Если не обращать внимание на серию, в которой издан сборник, а это "Шедевры фантастики", то можно подумать, что речь идёт о раздвоении (растроении) личности. В целом так и есть, только дело не в психологии, а в парадоксах путешествия во времени. Кое-что в фабуле рассказа напоминает знаменитый Бредбериевский "И грянул гром", вот только данное произведение создано лет на 15 раньше. То ли идеи в то время в воздухе летали (а среди классиков фантастики довольно много написано про путешествия во времени), то ли Брэдбери рассказ читал и своим вариантом решил подискутировать с Тенном.
В главных ролях в истории двое: непонятый научным сообществом ученый-изобретатель Раддл и его подопытный, которым выступает попросивший перекусить профессиональный бродяга Маккарти Гусиная Шея. За сто долларов он соглашается совершить путешествие в прошлое, а после пытается исправить случившиеся из-за его путешествия изменения в настоящем. В отличие от рассказа Брэдбери тут не драма, а комедия, так что закручено всё оказывается ещё круче. А концовка получается открытая в бесконечность.
Прочитала рассказ с удовольствием, он забавный и интересный. В начале есть диалог с профессором, в котором он переиначивает имя Маккарти, и, кажется, что такой юмор излишен-примитивен, но после становится понятно, что автор вставил эту шутку в текст неспроста.
Точно продолжу читать сборник автора, думаю он украсит эту осень.
Литературный турнир "Театральный сезон" в группе Читаем классику вместе