Верни мне мой 2007-й
Welcome to the black parade
Хотела бы я вернутся в 2007? Скорее да. Я немного младше автора этой книги, но все, о чем он пишет мне откликается. И дело тут даже не в конкретной дате, а в ощущении юности, легкости, ощущении, что все впереди, что открыты все возможности, а классные музыканты играют только для тебя. И “Rockstar” Nickelback звучит саундтреком твой жизни.Здесь очень простая история: обычный год, обычного студента. Да, есть щепотка supernatural, или скорее маленькой ведьмы Сабрины, но кажется, что и без этого можно было бы обойтись легко, да вот только автор решил добавить изюма. Видимо обычная Summer love автора не устраивала.Все начинается с того, что автор возвращается к своему ЖЖ-дневнику за 2007 год и решает его отредактировать и выложить. Say it right, мне нравится читать…