Комната спящих
Джеймс Ричардсон получает предложение одного из маститых психиатров поработать у него в клинике. Конечно же он соглашается.
Приехав на место он узнает, что в клинике практикуют лечение сном - шесть пациенток постоянно находятся под наркозом. В определенное время их будят, совершают процедуры по кормлению и помывке, и обратно вводят в сон.
Джеймс начал замечать, что на пациентах опробируются новые лекарства, некоторые из них из Америки. И дозы лекарств очень велики.
Но сказав об этом глав врачу он ничего не добился. Кроме того, от него скрывали личности пациентов, находящихся в «комнате сна».
Молодой врач решает разобраться сам, что же тут происходит.
Мне не очень понравилось. Хотя, кто любит концовки с ног на голову - рекомендую прочитать.