Бронзовая птица
Анатолий Рыбаков  написал книгу бронзовая птица, кортик. Кортик - это первая часть всей истории, а бронзовая птица - вторая часть. Это произведение мне очень понравилось. Я его читала буквально на одном дыхании.Книга очень интересная и захватывающая. Она стоит на моей золотой полке, потому что эта книга очень загадочная и именно эти она мне и понравилась.В этой книге очень много загадок, связанных с бронзовой птицей.
Я вам расскажи немного об этой киниге. Действие романов происходит в 1921 году, когда мальчик Миша Поляков приезжает на каникулы из Москвы в городок Ревск. Он случайно находит кортик морского офицера, сделанный в XVIII веке. Его обладатель убит при невыясненных обстоятельствах в 16-м году.
Главный герой вместе с верными друзьями пытается раскрыть тайну кортика. В «Бронзовой…