Миллионы женщин ждут встречи с тобой
Очередная моя встреча с мужчиной, который никак не очаровал бы меня в реальной жизни и, увы, не очаровал своей книгой. Книга же, между прочим, названа любовным романом, но на самом деле представляет собой художественно обработанную историю написания статьи для мужского журнала, посвящённую знакомствам в интернете. Автор, он же ГГ - как же мне всегда сложно отделить реального человека от его литературного alter ego! - тридцативосьмилетний журналист, инфантильный до безумия и искренний (хочется надеяться, что хоть искренний) до бесстыдства. Как ни странно, у меня возникла параллель с единственной пока прочитанной книгой Сафарли, хотя там тематика совершенно другая. Но очень похож сам человек: именно как ужасно незрелый для своего возраста мужчина в поисках любви, томимый не только тоской и одиночеством, но и буйными телесными позывами.Итак, начинается книга с момента, когда герой собирается делать девушке предложение, обливаясь потом от ужаса и не находя стопроцентного повода совершить решающий шаг(что в какой-то степени убивает интерес ко всем его поискам - вот перед нами их результат).Постоянно видишь, как разводятся друзья, и сделать предложение уже не так просто. Потому что ты знаешь, каков риск.Создаётся впечатление, что жениться он всё-таки собрался не от большого желания провести всю жизнь именно с этой женщиной, а потому что все женятся. Особенно сильно это выпирает в моменты, когда он начинает пересчитывать всех женщин, в том числе проституток, с которыми переспал, и сомневается, достаточное ли количество - от 60 до 90, 60 - это если без платной любви - связей у него было, чтобы занять хоть какое0то место в извечном мужском рейтинге. У друзей-то, поди, побольше будет...Конечно, я немного утрирую, но моя самооценка неуклонно падает. Акции «Шон Томас» продаются по рекордно низкой цене.Словом, получив задание от редактора, журналист окунается в океан, не меньше, сайтов, предлагающих весь ассортимент: от создания семьи до быстрого перепихона. Попутно зависает на порносайтах, доведя себя почти до морального и физического истощения, тем более, что у него в реале давно не было секса, но был миллион идей, ему посвящённых.Несколько лет работы в «Максиме» подарили мне обширные знания в области извращений.Поскольку темы эти мне совершенно не близки, я бы бодро отправила книгу подальше с красненькой оценкой, но вся эта интернет-помойка перемежается воспоминаниями о трёх серьёзных увлечениях, которые персонаж решительно называет любовью, и каждая из девушек - Бриони(первая любовь школьных времён), Элеонор (богатенькая молодая женщина, секс с который был за пределами кайфа) и Тамара, почти Лолита, когда герой уже был постарше - привнесла в его жизнь ощущение счастья и утраты. Вот эти истории написаны здорово, не поспоришь. Как ответила одна из девушек, кому он на сайтах знакомств писал сообщения:Тем не менее ты по крайней мере складно пишешь. Поразительно, сколько безграмотных мужиков на этих сайтах!.. 
Книга прочитана для игры #осенний букет белой совы.