Лицо ее закройте
Элеонора Макси сделала доброе дело и приняла на должность горничной девушку с новорожденным ребенком. Салли Джапп не состоит в браке, поэтому с точки зрения достойных христиан выбор пути в жизни для нее весьма ограничен. Перебравшись из приюта Святой Марии в особняк Мартингейл, Салли первое время проявляет скромность и почтительность по отношению к хозяевам дома и прилежно выполняет возложенные на нее обязанности.
Проходит всего несколько месяцев и во время ежегодного церковного праздника, традиционно проводимого в Мартингейле, Салли вдруг сбрасывает маску кротости и покорности, ведет себя достаточно скандально и во всеуслышание объявляет о помолвке с сыном хозяйки. Эта новость так сильно выбивает кого-то из колеи, что уже на следующее утро горничную находят мертвой в запертой изнутри…