Самозванец
Как вы относитесь к замене реального человека похожим на него андроидом?  Мне, например, сразу приходит  на ум:  "Вкалывают роботы, счастлив человек".   Но детскую эйфорию почти мгновенно  сметают  чёрные мысли об экспансии, порабощении, а то и об уничтожении человечества. Нет, я категорически против человекоподобных роботов, копирующих внешность конкретных людей.  А если представить андроида с имплантированной памятью? А робота-убийцу с бомбой внутри?  Если готовы провести вечерок в таком окружении, то "Самозванец" вполне сгодится. Небольшой фантастический рассказ, основанный на психологическом казусе. Прочитав, решила, что у названия  неточный перевод. Как можно использовать слово "самозванец" к тому, кто добросовестно заблуждается? Но оказалось, что  иного перевода быть  не может,  а мне, видимо,  просто не раскрылся авторский замысел. Из-за небольшого объёма трактовать произведение можно по-разному: а) гениально (исходя из того, что краткость- сестра таланта);б) слишком схематично, как будто рассказ  является не самостоятельным произведением, а лишь наброском  чего- то грандиозного.Мне не хватило эмоций и глубины, поэтому 3/5.
Прочитано в рамках игры «KillWish». Тур 12.