Болотница
Продолжаю знакомиться с творчеством Мастрюковой. На эту книгу у меня ушло часа 4, за что я Татьяне благодарна, если честно. Не люблю, когда авторы очевидные рояли в кустах размазывают на миллион страниц, подражая Кингу в нагнетании атмосферы.Итак, Болотница.
Лучше, чем "Тихие гости", конечно, но всё равно не дотягивает до определенной планки. Да, я понимаю, что это стандартная подростковая страшилка, но всё равно как-то...Что имеем: забытая богом деревенька, в которой почти никто не живет, а те, кто еще обитает, вовсе не рады чужакам. Чертовщина, которая в этой деревеньке происходит со времен царя Гороха, куда ж без этого. Семья, которая прибывает в эту самую обитель зла на типа отдых.Клише на клише, но да ладно, не страшно.Понравился созданный писательницей лор, где есть нечисть, есть…