Нульсторонний профессор
Да, математики, как и физики, тоже умеют неплохо пошутить, фантазия Мартина Гарднера о профессоре, у которого не было ни одной стороны, наглядный тому пример. По крайней мере, я иначе, как шутку, этот рассказ воспринимать не могу, даже несмотря на вполне себе серьезное, хотя и сильно упрощенное разъяснение сути топологии - раздела математики, изучающей качественные свойства геометрических фигур. Широко известная лента Мёбиуса, кстати, тоже из этой области. Собственно, Мёбиус и был основоположником исследований в данной области. Но сейчас не о нем, конечно.
Мёбиус доказал существование односторонней поверхности, а профессор Сляпенарский - герой этой фантазии - доказал возможность существования поверхности с нулевой стороной. И даже показал эту поверхность скептикам от математики, которые восприняли опыт как ловкий фокус шарлатана.
Последовавшая за этим разборка солидных профессоров очень повеселила. Не стоит злить ученого мужа, высказывая сомнения в его знаниях и компетенции. И, конечно, в честности проводимого им опыта. Потому что последствия могут быть гораздо более плачевными, в чем заверил коллегу уважаемый профессор Сляпенарский. И знаете, у меня нет повода не доверять его словам (xD).
Читаем классику вместе - Литературный турнир v.3.0
Игра в классики - Марафон