Песня кукушки
Скользко. Вязко. Неубедительно.Вязко. В книге рассказывается о девочке, с которой что то происходит, но она не понимает что именно. Мы тоже читаем и долгое время не понимаем что происходит. Кто чей,  кто кого подставил, кто где находится -  много вопросов и мало ответов. Долго нет ответов и следить за сюжетов не так уж интересно. Местами откровенно нудно.Скользко. Книга поднимает вопрос отношения родителей и детей.  Поскольку читательской аудиторией заявлены подростки, книга является откровенной антиродительской пропагандой. Попробую аргументировать. Когда читаем книгу, видим родителей самодуров глазами одной девочки, родители  не справились с психологической травмой и сознательно разрушают жизни своим двум дочерям. Если отзеркалить ту же ситуацию  и написать эту историю с точки зрения…