В глубине ноября
рассказчик детских историй...— человек ищущий.
Он ищет скрытые движущие силы этого мира безопасности и опасности, того само собой разумеющегося мира доброты и жестокости, яркого света и непроницаемой тьмы.
И если есть в этом мире какие-либо серые оттенки, то это вовсе не цвета мрака, а цвет этакой волшебной пелены, столь необходимой для невысказанных и скрытых в прекрасном рассказе мыслей.
В книге для детей всегда должно быть оставлено что-то необъясненным, недоговоренным и ничем не проиллюстрированным.Туве Янссон
Из речи, произнесенной по случаю присуждения Международной золотой медали Андерсена.Глубокой осенью шестеро существ по необъяснимому внутреннему порыву устремляются к одному месту. Тревожное состояние предзимья в природе будит тревоги в душе и побуждает к каким-то противоречащим логике привычного поведения поступкам. Сосуществование и сотоварищество в покинутом хозяевами доме, сохранившем дух доброты и заботы. Приятие и неприятие другого. Поиск в рядом живущем поддержки и понимания. Диалоги иногда в стиле чеховских пьес:Любовь Андреевна: Вам понадобились великаны... Они только в сказках хороши, а так они пугают.
В глубине сцены проходит Епиходов и играет на гитаре.
(Задумчиво.) Епиходов идет...
Аня (задумчиво): Епиходов идет...
Гаев: Солнце село, господа.
Трофимов: Да.Осенняя книга.
Книга прочитана в рамках игры "Четыре сезона" и Марафона "Игры в классики"