Фундаментальные законы человеческой глупости
Книжка такая же маленькая, как шансы "Лутона" выиграть АПЛ. При этом она содержит в себе сразу две работы Чиполлы. Первая, собственно, посвящена фундаментальным законам человеческой глупости, а вторая — роли вина, перца и шерсти в средневековой истории Европы.Первая работа меня как-то вообще не зацепила. Автор в нарочито наукообразной форме анализирует феномен человеческой глупости и выводит несколько "фундаментальных законов": например, о том, что человеческой популяции свойственно приуменьшать количество содержащихся в ней глупцов или о том, что доля глупцов в человеческом сообществе не зависит от присущего этому сообществу уровня образования. Местами остроумно, но в целом не очень понятно, зачем это читать — чего-то нового не узнаете, а юмор не то чтобы прямо сногсшибательный.Вторая…