Девять совсем незнакомых людей
Бралась за чтение я бодро, книгу специально к игре не искала, она была в моём вишлисте. С автором я знакома, читала у неё две книги и смотрела сериал. И вот из-за шикарного сериала, я почему-то однажды для себя решила, что Мориарти создаёт хорошие сюжеты и умеет держать интригу. Но не всё из этого верно.В очередной раз постарались оформители книг, или кто там пишет аннотации. Сложилось впечатление, что я берусь за детектив. Начиналось всё как-то...заманчиво.Сюжет был лёгок, автор интересно представляла нам персонажей, потихоньку вводя в сюжет одного за другим. Характеры у неё получились разные, занимательные, с ними были интересно знакомиться. Было интересно ждать, что же с ними произойдёт.Но книга шла, ничего особенного не случалось. Не скажу. что меня это начало раздражать, но я пребывала в недоумении. В какой-то момент я уже поняла, что детектива ждать не стоит, хотя книга и записана почему-то в этот жанр.В какой-то момент произошёл неожиданный поворот. Спойлерить я не хочу. Скажу только, что в книгу была добавлена тема, которую я всячески обхожу. Мне не интересно про это читать и знать. Я не против того, чтобы это было отражено в литературе, как и в жизни. Но лично мне неприятно про это читать. Чуть позже и вовсе добавился-таки детективный момент. На мой взгляд слишком поздно.Структура у книги хоть и не оригинальная, но лично я люблю этот приём - рассказ о событиях от лица разных действующих лиц. Что плохо, так это то, что не все девять людей Мориарти раскрыла одинаково хорошо. На кого-то она попросту забила, кого-то задела только вскользь. Другие же, не самый любопытные на мой взгляд персонажи, лезли изо всех щелей.В конце все точки были расставлены, что несомненно плюс. Но опять же, про каких-то героев сказано два слова, а про каких-то чуть ли не "двадцать лет спустя" написано.Самый большой минус в этой книге для меня был - недостаточная эмоциональность. Казалось бы, герои так подробно прописаны, в какой-то момент они ставятся в действительно сложную ситуацию. Но я не испытываю эмпатии к ним, я не переживаю о них. А для этого в самом сюжете есть хорошая почва. А вот художественных средств то ли писателю, то ли переводчику не хватило.Ну и, возвращаясь к началу, автор совершенно не умеет искусно плести интригу и держать её. Что можно было понять ещё на книге "Письмо моего мужа", где на первых двадцати страницах рассказывается, что было в этом письме и дальше лишь сплошные душевные терзания.Не думаю, что сама целенаправленно захочу почитать что-то ещё у автора, разве только "Большая маленькая ложь", чтоб сравнить с сериалом