Пятьдесят слов дождя
И такая пустышка внутри.Повествование ведётся то от лица гг Норико, то от второстепенных персонажей, близких к ней в тот или иной момент - служанка, хозяйка борделя, брат, подруга. Достаточно интересный ход, призванный лучше раскрыть персонажей. Из японской культуры тут только татами, кимоно и несколько японских слов. Никого погружения в японскую культуру. Претензия на это есть, но итоговая реализация никакая. С таким же успехом место действия может быть в любой другой стране.Если отойти от неудавшейся японской атмосферы, а сосредоточиться на страданиях гг, то... Вроде бы и хочется ее пожалеть, но не получается.  Вся окружающая обстановка не реалистичная и поэтому переживания гг тоже мне показались такими же не настоящими. Понимаю, что гг тяжело - жить взаперти на чердаке всеми…