В поисках образа Атлантиды
Давненько не читал научпопа. А уж на тему поиска Атлантиды и ещё давнее. Однако наша книга вовсе не содержит историю поисков этого загадочного утонувшего в незапамятные времена острова. Здесь мы найдём две точки зрения на то, где именно находилась эта таинственная страна и как именно выглядел столичный город атлантов.Первая гипотеза относит Атлантиду в Атлантический океан. Автор приводит какие-то аргументы в пользу своей точки зрения, но в основном мы довольно плотно и подробно знакомимся с устройством столицы атлантов. Причём автор выполняет это в многочисленных и весьма подробных рисунках, основывая своё предположение на описаниях в первоисточниках.Вторая гипотеза помещает Атлантиду в Средиземное море на нынешний остров Санторин, в незапамятные времена бывший гигантским вулканом и затем взорвавшимся. Сторонник этой гипотезы Юркина считает, что таинственные атланты и канувшие в лету минойцы являются одним и тем же народом, приводит при этом многочисленные фактические доказательства о сходности культур минойцев и атлантов. И, по чести говоря, мне кажется вторая гипотеза убедительней, т. е. я бы поискал остатки Атлантиды в месте расположения погибшего острова Стронгеле (нынешнего Санторина). Впрочем, многие исследователи это делают и без моих советов.