Тлеющий огонь
Дочитал роман Полы Хокинс
"Тлеющий огонь".Пола Хокинс известна своим знаменитым романом "Девушка в поезде". Несмотря на читательскую  критику я был из тех кто оценил роман положительно. Третий роман автора оставил смешанные чувства. С одной стороны перед нами калейдоскоп человеческих трагедий. Их пожалуй слишком много даже на 348 страниц, но в финале многие детали книги выстреливают в нужных сценах, и психология происходящего увлекает читателя, и заставляет дойти до конца. Однако последние страницы оставляют легкое недоумение, и восторга отнюдь не испытываешь.
Роман держится на семейных тайнах и скелетах в шкафах. Персонажей очень много. У каждого своя трагическая история. Но маленький 348 страничный Хронометраж не позволяет раскрыться им в должном объёме. Благодаря повествованию часто от первого лица, и индульгенциям и рефлексиям многих героев мы испытываем на себе все эмоции и проблемы главных героев. Но ксожалению этот путь идёт к довольно странной развязке.
Некоторые герои и некоторые сцены мне понравились и запомнились. Я совершенно не сочувствовал Лоре. Но при этом в финале хотелось некоторой справедливости.
В общем роман сыроват, банален, но в нем есть претензии на психологический чисто английский триллер. По мне увеличить объем и расширить этот роман и получилась бы неплохая история. В первых книгах Пола Хокинс была талантливее и лаконичнее...