Джим Джармуш. Стихи и музыка
я обожаю джима джармуша. он волшебник конечно и завораживает меня совершенно. внезапно смотрю все его фильмы, интервью и читаю тоже всё что о нём написано. так вот и добралась до этой книжки. мне в общем-то нравится долин, нравится как он говорит и я подписана на его канал. но тут что-то пошло не так.не понимаю, какая ца у книги, тем кто не смотрел будет ничего непонятно, а тем кто смотрел, но хочет освежить память проще пересмотреть сами фильмы. ну и первая часть книги, конечно, совсем не про джармуша, а наоборот про антона долина и про то как он почувствовал его кино. стихотворные вставки от людей якобы вдохновленных фильмами хороши только местами, про музыку очерки, которые тоже другие авторы писали, кстати довольно интересны. а вот самого долина читать странно, очень цветасто и…