Джек из Тени
Фэнтези-роман, весьма небольшой по объему, хоть и достаточно насыщенный сюжетно. История героя - Джека из Тени, способного к магии только в тени, а так человека человеком - состоит из эпизодов, разделенных неважно каким временем и расстоянием, разных по длине и яркости, словно четки из разнородных и разновеликих камней. Камней холодных, любопытных, которые можно разглядывать, но к которым не проникаешься сопереживанием. История о том, как одно существо (далеко не самое могущественное, зато хорошо мотивированное, беспринципное и умное) разрушило мировой порядок. Перевод Гольдича показался мне тяжеловесным,  впрочем, может тут и Желязны виноват, ведь тут имеет место быть роман-недоделка, повесть, похожая на каркас под цикл. Да и собственное восприятие со времен 90-х, когда к нам хлынул поток зарубежной фантастики и я читала северо-западовские собрания произведений мастеров жанра, изменилось от "сами распакуем в воображении недостающие детали рассказа" к пожеланию подробностей, прописанных автором, пусть и будет на это затрачено энное количество книг цикла.