Проснись в Никогда
Трудно писать рецензию на данную книгу, избегая спойлеров, поэтому заранее предупреждаю, что, вполне возможно, они тут появятся.
Больше всего меня удивили не сюжетные дыры, нестыковки, откровенные ляпы и развороты на 180 градусов, в которых книгу не обвинил только ленивый. Больше всех меня поразило, что поклонники Пессл смогли рассмотреть подобные слабые стороны творчества их любимицы только к третьей книге. Меня же лично эти дыры, нестыковки, рояли в кустах, оборванные нити и отсутствие ответов напрягали еще с Теории катастроф (в финале которой мы имеем именно рояль в кустах, а никак не уау-эффект и не крышесносный непредсказуемый твист), в Ночном кино роялей этих уже было множество, и к Проснись в никогда я к ним уже даже порядком привыкла, не удивлялась и просто читала, по большей части чтобы узнать развязку.
Конкретно в данном романе меня уже не дыры и рояли напрягли (они уже неотъемлемая часть всего творчества Пессл, после первой книги я была готова, что и дальше ситуация не улучшится), а скорее многократно пережеванная история. Где-то все это уже было - и день сурка, и поссорившиеся после смерти друга подростки, которые в итоге оказались невольными виновниками этой смерти, и лимб, и коматозные видения. Масса голливудских фильмов пережевала все это уже тысячу раз, книга не открыла нам ну вообще ничего нового. И вот именно это, я считаю, и должно бы стать основной к ней претензией. Рояли и дыры наполняют и предыдущие два романа под завязку, но при этом у тех хотя бы оригинальный сюжет, ниоткуда не потисканный. В отличие, к сожалению, от третьей книги.
Мариша, если идеи у тебя закончились, наверное, пора завязывать с писательством. Как видишь, рояли и сюжетные дыры публика не заметить способна, а вот неоригинальность не прощается.