Проклятый капитан. Сковать шторм
Глубокое синее море. Тайна морского дна. Магия корабельных путешествий. Казалось бы, книга должна быть именно об этом. Но снова утомительные дворцовые интриги, бессмысленные войны как оправдание эгоизма и алчности. Ой как надоело. Где же бравый капитан, что проклят? Где его бесконечные приключения в морских штормах и на необитаемых островах? Ну, остров то был, не спорю. Только не такой невероятный, как пыталась преподнести его писательница. Появился откуда ни возьмись, всем что-то мерещится; а по итогу ничего не происходит. Как же было скучно.Зная, что книга только первая часть законченного цикла, я успокоилась от медленного разворота событий. Сократить бы немного и прозвать книгу предисловием, вводной главой. Ясное дело, нас ждут приключения главной троицы. Но пока они не подружились,…