Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Люблю читать про ведьм! Нет, правда, я действительно люблю читать про ведтьм! А когда они ещё и столь адекватные, начитанные и вообще все из себя исключительно интересные личности - так вообще!
И я люблю читать про драконов! Ммм, они такие благородные, но часто наглые, самоуверенные и горячие.
И вот чудо, в этой книге сошлось всё!Матильда - главная героиня, ведьмочка. Она весёлая, в меру добрая, смелая, немного наивная, немного мстительная, в меру вредная и любопытная. Знаете такая, которая строит другим небольшие пакости, которые ей же самой частенько боком и выходят Ей нравится быть ведьмой, но это её, так сказать, не вполне здоровое чисто для ведьмы стремление к любви совершенно не соответствует статусу настоящей ведьмы, какой и должна быть. Плюс родные тоже не в восторге и не поддерживают её.
И вот ей выпадает случай, точнее принудительный перевод по обмену отправиться в Академию магии. Почему принудительный? Ну так руководительнице видней. По её мнению, Матитльда и две её заклятые подруги самые проблемные, т.к. ещё не инициированы. И вот это-то и надеется поправить руководительница, ведь в другой академии, куда отправятся девушки, полно парней. Авось и женихов присмотрят
А, может, это действительно счастливый случай для героини, а?! Ведь там её могут ждать новые друзья, любовь с приворожённым ректором и много-много разнообразных интересных приключений.
Ох, к слову сказать, ректору - Майклу Ван Драгу и так-то нелегко. С академией он и так-то трудно справляется, а тут ещё и ведьмы на голову свалились.
Особенно одна, к которой у него притяжение, которую постоянно вынужден вытаскивать из передряг и носить на руках. А какие пикировку в диалогах они друг другу устраивают! Искры так летят в разные стороны!! Шикарный герой!А что ждёт читателя?
Книга цепляет интересными героями, хорошо спланированным миром, с разнообразной нечестью, продуманными и яркими диалогами, динамичным сюжетом со множеством забавнейше-нелепейших ситуаций
Посмеяться и с отдохнуть душой с этой книгой определённо получится!! Книга действительно классная!!Теперь мне также очень-очень бы хотелось прочесть и продолжение цикла!..