Откуда есть пошла Русская земля 2. 0. От мезолита до Рюрика
Книга сугубо на любителя. Для тех кто интересуется данной тематикой и археологией. А также тем, кто не в теме, но хочет разобратьсяИнтересно было читать только предпоследнюю 8 главу. Частично - 7ю главу (где отвечают откуда пошла Русь). Всё остальное предыстория - научно-генетические данные - маркеры в ДНК (гаплогруппы, гаплотипы) разных народов... Порой многое было непонятно. Тем не менее не разу не захотелось бросить чтение. Написано лёгким языком. Заявленной теме откуда пошла Русь посвящено не так много глав, больше уделено внимание предыстории Европы в целом в далёком прошлом. Много сказано про народы - "культуры", которые жили в далёкие и древние времена на территории Европы, их миграции. Разные археологические темы. Автор выдвигает свои теории, спорит с учёными, общепринятыми фактами. Много копий сломано о термин "Балты" (не наши - другие), которых придумали, чтобы ими закрывать исторические дыры. Во многих главах вспоминает этих "Балтов", доказывая заблуждения учёных про них, притом очень убедительно. Последняя глава - заключение - много политических высказываний. В первой части последней 9 главы (заключение) автор кратко описывает выводы книги. Кто сомневается, читать ли, прочитайте, может поможетВ конце каждой главы источники данных. Часто это Википедия, археологические сайты или энциклопедии, книги и публикации разных учёных.