История с кладбищем
Самое главное достоинство этой книги - атмосфера. Эдакая тёмная сказка, которая ничуть не пугает и не поучает, а просто рассказывает историю, наверное, каждого из нас. Из минусов - пожалуй слишком простая развязка, не детальная и немного смятая, если честно. Не стоит идти в эту историю за экшеном, тут его не будет. Но подробное и очень интересное описание "потусторонней" жизни, неожиданная и приятно удивившая арка про упырей, а также множество светлых моментов из детства - этого будет с лихвой. Эту книгу можно смело читать с детьми, здесь в самой простой и доступной форме описаны главные события юности, а также простые истины, которые не всем очевидны даже во взрослом возрасте. Очень приятные впечатления от волшебного начала, и светлая грусть в конце - то, что подарила мне эта история. Рекомендую.