Блуда и МУДО
Вот откровенно не хочется писать негативную рецензию (да и рецензию вообще), потому что книга максимально "не моя". Задумка показалась классной, аннотация заинтриговала, да и к сатирам я отношусь хорошо... Но реализация настолько сильно раздражала и выбешивала, что все плюсы книги для меня испарились. Внутренний литератор подсказывает, что меня и должен выводить из себя герой, а после прочтения и должен остаться горький привкус, сатира так и работает — но негативных эмоций для меня оказалось слишком много.Да, есть интересные цитатки и фишки. Самая классная, на мой взгляд — придумывание аббревиатур, которыми герои активно пользуются. И принцип составления дерзко-нагловатый, но органично и забавно смотрящийся, да и используются они действительно часто. Момент в конце книги, где герой читает список, в котором используются почти все использованные аббревиатуры — настоящая загадка на память. Приятно.Да, тема дополнительного образования и жизни провинциального города в книге раскрыта, и раскрыта хорошо. Да, в книге можно найти смысл и даже ценность (не уверена только, что именно художественную). Вполне понимаю хвалебные отзывы, думаю, в них можно подробнее прочитать про этот аспект повествования.Я же просто хочу высказать свое "фи" и пройтись по моментам, которые сделали мое чтение крайне неприятным. Если бы не "Долгая прогулка", я и рецензию бы не писала, потому что мне с книгой явно не по пути, но раз вредничать, то вредничать.Затянуто? Да. Диалогов и авторского трепа (местами довольно остроумного) в книге с избытком. Сцены, в которых ничего не происходит — в наличии. Растянутые эпизоды "давай-не давай" и многократные повторения одной и той же мысли (особенно в первых главах, когда герой только собирается в лагерь) — тоже. Концовка, где много слов, а смысл практически никакой — тоже.Похабно? Да. Есть книги с эротикой, где есть красота слога, художественный смысл или, хотя бы, эпатажный смысл в выборе крайне резких слов. А есть книги, где есть просто порно, потому что так книгу точно купят. Покупают же люди пометку "18+" охотнее, и тут купят, главное запихать побольше соответствующих сцен. Все чтение именно такой мне книга и казалась: секса тут на каждом десятке страниц и не по одному разу, мата, нецензурщины, ругательств и прочих неприглядных штук — еще чаще, а вот художественной ценности во всем этом многообразии найти не удалось. Это не воспринимается даже как эпатаж — слишком уж устаешь от похождений героя, что ничего не остается. Только раздражение и противный осадок.Главный герой раздражает? Очень сильно. Причем настолько, что книгу хочется закрыть, а о нем никогда больше не вспоминать. А еще я не любитель "разоблачения пороков человечества" ценой нормального развития персонажей.В итоге: книга, возможно, не такая плохая, как мне показалась. Но пошлость и главный герой настолько бесят, что закрыть на них глаза не получается. Как и посоветовать хоть кому-то книгу прочитать.
Прочитана в рамках игры "Долгая прогулка"