Потому что я тебя люблю
Читаю уже третью книгу Мюссо и опять разочарование. Финал непредсказуемый конечно , но от это не означает что он хорош. Он просто нереальный. если книгу читаешь как реальную историю ,то финал это что то из области фантастики. 
И кто-нибудь может объяснить зачем к этим двум персонажам привязали Эви? Она к их истории никакого отношения не имела.  Для  того чтобы она осознала на чужих ошибках свои? Но на чужих ошибках никто не учится .
Прочитала по рекомендации  Walus  в новогоднем флешмобе.