Петербургские дома как свидетели судеб
Какая познавательная и интересная книга. Начиная читать эту книгу, я и предположить не могла, что она увлечет меня с первых же страниц, и не отпустит до тех пор, пока не будет дочитана последняя история, перевернута последняя страница. И возникнет такое чувство сожаления, что вот и все... она закончилась...Не сосчитать сколько раз я была в Петербурге, но проходя мимо этих величественных зданий, редко задумывалась: А кто же жил в этих стенах?  Чьи судьбы неразрывно связаны с ними?Нет, конечно, меня посещала мысль почитать историю самых понравившихся домов, но как-то до дела не доходило: вроде и желание было, но то времени не находилось, то еще что-то... И вот эта книга наконец-то поставила точку в моих метаниях. Я прочитала, осталась в восторге, мне оказалось мало.Невероятные красивые…