Мученик
По воле сластолюбивого короля Генриха 8, ввергнувшего Англию в пучины кровавого раздора с Римом и Папой, страну на протяжении веков раздирали ужасные религиозные катаклизмы. Власть переходила от протестантов к католикам и обратно, но цену за эти «теологические» тонкости платили тысячи и тысячи людей, принося в жертву ненасытному алтарю Церкви свои жизни. Одним из главных инструментов борьбы Святого престола с мирным населением был Орден Иезуитов,хорошо организованная и слаженно действующая армия, во главе которой стояли стойкие и непреклонные генералы, которая постепенно окутывала своим дурманом и опутывала щупальцами своих интриг весь Старый и Новый Свет.
Религия делила людей на достойных жизни и недостойных. Обряды и внешние проявления веры определяли человеческую судьбу и право на…