Верни мне мой 2007-й
Есть в этой книге что-то очень теплое – наверное, описание отношений главного героя с Наткой (Наташей), девушкой, которая обладает необычными способностями, может читать мысли, а потом ближе к концу книги – влиять на поступки людей. Отношения эти очень хрупкие, поцелуй (а их три на всю книгу между влюбленными) у автора получился волшебным. Само повествование ведется от первого лица, и рассказывает о годе жизни парня – 2007-м, которое основано на записях в «живом журнале», позабытом и открытом спустя примерно 20 лет после забвения. Студенческая жизнь (учеба и досуг), подготовка к экзаменам, походы на концерты, воспоминания о появлении соцсетей и переписки в «аське» - элементы книги Сержа Брусова. Возможно, когда-то в будущем, эту книгу будут воспринимать как хронику эпохи.Натка, хоть в второстепенный персонаж, каком-то образом в этой книге выходит на первый план. Может быть, в том числе из-за концовки, где герой просит её дать знать о себе спустя большое количество времени. Чудеса случаются, но если человек привыкал жить без второй половинки столько лет и не давал о себе весточки, то он вряд ли откликнется снова. С другой стороны, автор упоминает «друзей» из соцсетей. Они через какое-то время становятся просто очередным именем в списке знакомых, и сама встреча с одним из таких людей сама по себе может стать маленьким чудом, правда, в большинстве случаев с таким собеседником может оказаться просто не о чем разговаривать. Тоже примета времени.В то время ещё существовали Интернет-залы, которые в книге не упомянуты. Появились компьютеры и ноутбуки, мобильная связь. Но он-лайн общение, как говорит автор, на тот момент только начиналось, и люди предпочитали встречаться лично, а не общаться, сидя перед компьютером.  Все-таки Натки в этой книге мне оказалось мало, а главный герой оказался скорее интровертом, чем душой компании. Довольно сложно оценивать книгу, которая по своему характеру является скорее зарисовкой, чем полноценным романом. Самое важное  событие здесь - расставание Натки и главного героя, является и кульминацией книги.У автора лёгкое перо. Возможно, когда-нибудь прочитаю что-то ещё из его творчества.
Книга прочитана в рамках игры игры "Долгая прогулка" на сайте ЛайвЛиб.Команда "Пастушья сумка": bikeladykoenig ,  Strannik102 ,  Eeekaterina89 ,  kassandrik .