Феникса мне в мужья!
Ника Веймар «Феникса мне в мужья»
Мне очень нравятся книги Ники, и если быть честной то от «Феникса» я ожидала гораздо большего. Не могу сказать, что книга плоха, но того удовольствия, которое я обычно получаю от книг Веймар к сожалению не было. Завязка сюжета обещала многое, но, чем ближе к окончанию истории, тем больше становилось белых пятен. Во всяком случае для меня.
Как по мне этой истории не хватает закрученности сюжета, слишком быстро и просто главные герои сошлись, да и решение самой страшной проблемы героини прошло как-то уж совсем без огонька и скомкано.
Я ничуть не ругаю автора, просто говорю, чего мне не хватило.  Читать или не читать данную книгу – тут дело каждого. Возможно я не права, ведь каждое мнение субъективно.