Лихо. Медь и мед
400 с лишнем страниц пролога. Это присказка была, сказка будет впереди.
Потому что реально  в 1 томе, а нам обещают 3, эпопеи Лихо нам толком ничего не рассказали, кроме устройства мира и примерного характера персонажей. Часть персонажей буквально "говорящие головы", они нам рассказывают истории прошлого и на это все.
Очередной линейный квест, "пойди туда, не знаю куда", да еще калька с ГП, потому что все магические дворы ужасно похожи на школы из вселенной Роулинг,Главных мотиваций персонажей  и вообще в чем "соль" всего этого путешествия нам так и не скажут.
Персонажи.
Ольжана - неуклюжая деваха, которая попала в обучение колдуну спасая братишку, очень мило но зачем? Она тятеха, тятехой, у такой милой домашний клуши просто но может быть такого порыва, не должно быть, а если но был, то…