Жена серийного убийцы
Итак, с чего всё начинается? Обычная маленькая семья и бац неожиданный поворот. Главного семьянина Тома забирают как подозреваемого в убийстве его бывшей.
На протяжении не происходит никаких серьезных поворотов. Книга ведётся от лица как жены Тома, Бет и его же самого. Половину книги героиня только и делает, что страдает, переживает и до середины не думает о том чтобы попытаться разобраться в том, что на самом деле происходит вокруг её мужа. Её маленькие расследования приводят к некоторой скрытой важной информации, которая сильно меняет все её взгляды на человека, за которого она была замужем семь лет. СПОЙЛЕРЫ.Пожалуй промолчу о том, что она лишь под конец вспомнила, что Том признавался ей в   “случайных убийствах „  двух женщин, но оправдала она себя тем, что от тогдашнего шока всё это…