Клан теней
Аннотация книги обещает нечто мистическое и таинственное, и я ожидала увидеть город населенный людьми и демонами, в котором мы вместе с главным героем расследуем дела Департамента. На деле же мистики и детектива явно не хватило.Начинаем мы со знакомства с главным героем Фабианом Карриганом. Он бывший сотрудник департамента, охотник на демонов и в настоящее время зарабатывает на жизнь при помощи частных заказов. Но вот по зову его лучшего и единственного друга возвращается на нелюбимую работу, чтобы помочь с расследованием дела с участием демонов. Тут я радостно потираю ручки, ведь жду погружения в работу детектива, поиск зацепок, решение загадок и докапывание до сути дела. Но нет, в течение нескольких глав мы просто топчемся на месте, Фабиан читает какие-то заклинания на местах преступлений, подтверждая уже известные факты, а после с помощью своих таинственных сил и интуиции ставит жирную точку. Начинается рутина сотрудника госучреждения. Главный герой гоняется за демонами по городу, отказывается писать отчеты и погружается в архивы, чтобы решить свои проблемы. Про все это автор лишь говорит, что простым смертным не понять, что же он там читает.Сам Фабиан всю книгу строит из себя мученика. У него темное прошлое, секреты, которые мы узнаем в первых главах, он боится сближаться с людьми и поэтому вечно груб, хамоват и эгоистичен. Напоминает обиженного мальчика, а не взрослого мужчину с непростым жизненным опытом. Сам про себя он говорит:– А ведь от того дерьма, что мне довелось повидать, любой другой загремел бы в психушку, – пробормотал Фабиан. – Я же еще здесь. Наверное, просто привык.Тем временем у него под боком целый департамент его коллег, которые тем или иным образом пришли к профессии охотника на демонов и ежедневно разгребают трупы и погромы.Если говорить о мире, то получился он достаточно атмосферным, но при этом неполным. Все действие происходит в Нуарвилле, но нет четкого понятия как же город выглядит. Не совсем понятно как сосуществует магия с людьми: как и когда у них проявляются способности, кто это отслеживает и воспитывает. И почему все дела с участием демонов скрывают от горожан: в самом первом деле фигурируют демоны, которых намеренно вызвали оккультисты. Может стоит как-то побольше просвещать население о правилах безопасности при использовании магии?Весь сюжет книги крутится вокруг Фабиана: его прошлое, его секреты, его попытки привести свою жизнь в порядок. У него вроде бы есть важная цель, но он вечно ее игнорирует: то гоняется за случайными демонами в нерабочее время, то занимается личной жизнью.
Антагонист и вовсе вызывает одно лишь недоумение. Впрочем, появляется он в самом конце и на историю не то чтобы сильно влияет.Что понравилось, так это действительно большое количество демонов. Вроде бы и рутинно, но постоянно происходят небольшие стычки. Чувствуешь, что профессия охотника на демонов действительно нужна и важна.Так что могу сказать, что скорее довольна, чем нет.  Для легкого чтения годится: есть атмосфера, тайны, кишащий демонами город и замкнутый и пафосный главный герой. Достойный набор для YA романа.