Любовь со взломом
на меня эта книга не произвела впечатления. ни плохого, ни хорошего. я бы сказала, что она никакая, но ведь это не так.
обычное произведение, ничем не примечательное. можно было бы представить ее как комедию положений, но юмора я здесь, практически, не увидела. курьезные ситуации, да, были. но опять же, какие-то малоинтересные. может быть, в начале 20 века этот роман был более уместным и привлекательным для читателя, а для избалованного читателя 21 века, и для меня в частности, это выглядит слишком просто. я не почувствовала энергию автора, какой-то высокий художественный стиль, роман меня ничем не зацепил и не вызвал никаких эмоций.молодому человеку Джимми неожиданно досталось наследство, он ничем не занимается, не работает, но зато много путешествует. и вот однажды, видимо, от скуки,…