Вавилон. Сокрытая история
Грандиозный роман с удивительной проработкой лингвистической составляющей, неплохим, но довольно вялым развитием сюжета, а также полного погружения в академические атмосферные реалии Оксфорда середины 30х годов XIX века. Изначально меня и зацепили словообразные составляющие романа и немного магического реализма, но к середине книги и это стало утомлять. Как и тяжеловесный язык повествования - скачкообразный, грузный и нудный. Хотя и поднимается много вопросов колоний, расизма, гендерности, предательства и зависимости от серебра и языков, на которых функционирует существовании Британии.Не смотря на красивое оформление и довольно интригующий сюжет, по факту, если убрать всю академичность и словесность, то будет очень посредственный и нудный сюжет, поэтому рука к книге тянулась крайне редко…