Верни мне мой 2007-й
Слышали про эффект Лапенко? Это ностальгия по времени, в котором вы не жили. Не, я уже жил в 2007-м, но мне было всего 4 года. Поэтому эмо я не помню, в аське не сидел, к сходкам и впискам не приобщался. Но свою дозу эмоций испытал, потому что я сейчас в том возрасте, что и главные герои.Не могу промолчать, что меня бесит местами стиль автора и то, как над книгой поработал, точнее, недоработал редактор. Хотя, может, в 2007 так писали или говорили, хз, но Серж Брусов явно переборщил с лишними кавычками. Но вернемся к сюжету. Якобы автор взял свои старые записи из ЖЖ и чутка переделал, дописал и готово. Про неземную любовь к экстрасенше, экстрасенсорке (кстати, я без шуток за использование феминитивов, честное геймерское), которая стерла потом его воспоминания, но не до конца. И тусы, Москва, общага, шарага, до сих пор все актуально, естественно. Ничего особо не изменилось. Пацаны до сих пор склонны наделять своих краших сверхспособностями и божественной сущностью, особенно если до секса не дошло (извините, я стал в этом году циничным). Можем представить эту книгу как блог в соцсетях, как канал в Телеге, например. Я бы мог за неделю так переделать, что было бы Верни мне мой 2023. Хотяяя... Знаете, я очень вряд ли захочу сюда вернуться через 10 лет. Ну его нах. Пусть уже быстрее заканчивается. Не то чтобы я верил в потрясающее будущее. Но надежда! Я снова хочу хоть немного беззаботности. Мне кажется, нам пришлось повзрослеть быстрее, чем ребятам из 2007-го. Это паршиво.
Бонус для ДП, Чертоги в хлам, привет вам от меня кудрявого-картавого из 2007-го