Верни мне мой 2007-й
Мне понравилось, после прочтения тяжелого и депрессивного произведения эта книга была как глоток свежего воздуха. В ней нет чего-то поучительного или глубокого, это история об одном прожитом годе автора, чья жизнь вертится вокруг учебы в университете, тусовок, встреч с друзьями, нелегальных заработков на продаже фальшивых билетов и свиданий. Из необычного есть только мистическая линия с девушкой по имени Натка, причисляющей себя к неформалам. Несмотря на упоминания различных субкультур, в книге не затрагивается их философия, автор лишь вспоминает об их совместных сходках на Пушкинской площади.История поделена на небольшие главы, каждая из которых сопровождается названием песни, которую автор рекомендует слушать во время прочтения, что немного добавило атмосферности. В моем 2007-м не было чего-то из ряда вон выходящего, поэтому мне трудно понять то чувство ностальгии, про которое так часто пишут в сети. Но и Брусов не внес ясности, его 2007-й, за исключением мистики, в которую мне не верится, спокойный и размеренный. Да, он сталкивается с разными проблемами, но они кажутся такими далекими и незначительными. Книга была прочитана две недели назад, и многое из нее уже забылось, настолько она легкая и ненапряжная.Хотелось бы еще отметить неплохой стиль повествования, в предисловии указано, что все изложенное когда-то публиковалось в ЖЖ Брусова, он лишь дополнил события художественными деталями. И это действительно так ощущается и воспринимается, вся история «проглатывается» в один присест.Трудно сказать, для кого предназначена книга. Человек, который был эмо, готом и т. д. не найдет в ней чего-то, навевающем о прошлом, в Натку я не верю, а для остальных она может показаться скучной, если не использовалась в качестве легкого чтива, как в моем случае.