Стратегия. Логика войны и мира
Забавный экземпляр, повествующий о тонкостях военного искусства. Ссылок на труд Клаузевица «О войне» так много, что, пожалуй, полезнее было бы прочесть его, нежели это. Но мне всегда любопытно изучать тот или иной вопрос с разных позиций. Люттвак был советником Рейгана и родоначальником геоэкономики. В своей книге он рассуждает о парадоксальной логике войны: о том что усиление всегда влечёт за собой ослабление, что теория о числе атакующих к обороняющимся «3 к 1» далеко не всегда работает, что военная логика часто противоречит политической и так далее. Интересные мысли есть, не скрою. Конечно, не обошлось без пропагандистских сравнений Сталина с Гитлером, историй о «спасении» Югославии, демонизации Саддама Хуссейна и прочих либерастских нарративов. И Вторую Мировую советы выиграли лишь…