Карандаш
Раньше к Чандлеру я относился с большим пиететом – ну а как же, корифей крутого детектива, создатель бессмертного образа Филипа Марлоу. Но со временем интерес немного поблёк. Вот и сейчас, открываю «Карандаш» – кстати, одна из его известных новелл – и, в целом, читаю без увлечения. Стиль, безусловно, хорош, чандлеровская манера письма держит внимание, а вот сюжет оставил меня в недоумении. Какая-то криминальная эстетика, включая пресловутый карандаш, не совсем понятный обманный ход, возможность опознать исполнителей среди пассажиров самолёта – всё говорит о надуманности, хорошо заглаженной личностью Марлоу. Иными словами, после прочтения остаётся смутное ощущение, что кто-то куда-то убегает, где-то сидят страшные дядьки, а Марлоу – большой молодец. Лучше пойти перечитывать «Большой сон».