Финское солнце
Вот как-то не прониклась я проблемами жителей приволжского городка. Может от того, что книга представлена  виде отдельных рассказов о героях, может от того, что стало как-то странно от такого количества финнов. Помню, что на Волге когда-то была Немецкая республика, но когда это было...Вообще-то таким мог быть любой небольшой город России. В этом же солнце на столько слабое, настолько холодное, каким оно может быть только на севере, то есть финским. вот отсюда и название. Люди живут, работают, общаются. Нов се это так, как -будто из-под палки. Вот и я так читала. Тянула, как корта за хвост. Как и повсюду в маленьких городках мэр и его приближенные делают деньги на чем только можно, а простой человек для них быдло. Мне про такое читать не нравится.
Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия),   Готовим рататуй!, Долгая прогулка, Звездный путь, Книжная страна, Литера Терра – Франция, Осенний букет от Белой совы. Осенний бал цветов, Собери их всех, Хогвартс, Читаем Россию, Школа, Школа я скучаю