Амнезия
Книга в которой очень много психиатров, психотерапевтов,психологов и прочих ковырятелей могза и сознания. Их настолько много,что у каждого есть свой личный психопомощник. Старая история, бытовой конфликт,смерть отца семейства, мать в тюрьме, сын - единственный свидетель, что вскоре пропадает со всех радаров. Ничего необычного. Спустя 15 лет дочь героини приводит в дом жениха и паренек очень похож на 8летнего мальчика,которого Эми когда-то осматривала в ходе уголовного дела.  И что делает любящая мать? Правильно ,доводит будущего зята своими вопросами,проверками, историями. Ты не Майкл,вот зуб даю,не Майкл. Дочь в шоке, зять в стрессе,мужу наплевать на происходящее,но Эмили с пеной у рта пытается вытащить из парня воспоминания.  Прошло 15!!!! лет. Парень живет счастливо,даже если он забыл…