Промежутье
Крепкая детская история, в которой есть и жуть-мистика, и загадка, и настоящие переживания.У главных героев родители разведены и детям непросто переживать уход отца: злость; стыд; чувство вины; чувство собственной невидимости и незначительности обособляет и ожесточает брата и сестру. Загадочные события и предчувствие зловещей катастрофы дают им повод объединиться, сблизиться, увидеть друг друга в обход родительской неспособности как-то поддержать детей в тяжелый период.Внесла бы как в подборку хэллоуинских чтений, так и в список книг для детей о разводах родителей. Ну и просто для подростков что-то такое, помогающее лучше определить свои переживания и развлекающее в то же время.