Волшебный хор
Гг Баврин, будучи на конференции в другой стране, получает известие, что его друг (детства и юности, с которым он не общался долгое время), учитель истории в лицее, арестован за разжигание национальной розни.  Далее Баврин возвращается домой, и делает невнятные попытки понять своего друга и помочь ему. Тема выбрана классная, не затертая, но из кучи разных кусков цельной развитой и полной картины так и не получилось. Беда с другом выталкивает на свет многочимленные воспоминания из общего прошлого; эпизод военных действий из войны с Наполеоном; бесконечные филосовствования (видимо автора, на гг не похоже) о прошлом, настоящем, будущем, о памяти, свободе слова, государственности и т.д., в общем о вечном; бредовая тайна с тетрадками( типа машины времени); общественный чат с воплями…