Почти полный список наихудших кошмаров
У Кристал Сазерленд мне уже доводилось читать "Дом Холлоу" . Это ее последний и, пожалуй, самый популярный релиз на данный момент. По ее дебюту "Нашим Химическим Сердцам" в свое время сняли фильм, и он закрепился в истории уже благодаря этому факту. И где-то прямо посерединке затерялся "Почти Полный Список Наихудших Кошмаров" - этакий своеобразный идейный и жанровый мостик между ними. Даже если судить по Goodreads, в плане количества прочтений забытый средний ребенок Кристал Сазерленд сильно проигрывает своим более популярным единоутробным братьям. И по понятной причине.
"Почти Полный Список Наихудших Кошмаров" вышла в 2017-ом году и это максимально продукт своей эпохи. Здесь куча шуток и отсылок на поп-культуру тех лет. Несмотря на то, что 2017-ый был не так уж и давно, все равно некоторые из отсылок понять довольно сложно (и сноски есть далеко не всегда). А еще это делает книгу довольно устаревшей, как и большинство "современных" романов. Это не значит, что эти книги нельзя читать и нельзя ими наслаждаться, просто от некоторых моментов ты иногда впадаешь в осадок а потом в голове зажигается лампочка мысли "Ах да, тогда это было модно". Это как в книге Колин Гувер "Все закончится на Нас" (издана в 2016-ом) главная героиня писала письма Эллен Дедженерес. Сейчас, когда про нее (Эллен Дедженерес всмысле) выяснилось довольно много неприятных вещей, это смотрится если не дико, то довольно странно. Делу не помогает и то, что "Почти Полный Список Наихудших Кошмаров" слишком сильно опирается на поп-культурные отсылки и мемы из-за желания автора быть на волне с молодежью, как по мне. Под молодежью подразумевается молодежь 2017-го, некоторые из которых уже успели окончить универ, естественно.
Семья Эстер Солар проклята - все ее члены умирают от своего самого большого страха. Дедушка, с которого все началось, боится утонуть, а поэтому вообще не принимает ванну. Отец страдает от агорафобии и вот уже шесть лет безвылазно сидит в подвале их дома. У матери страх неудачи, а посему она покупает разнообразные талисманы и животных (живой кролик с четырьмя лапками лучше, чем одна кроличья лапка), а также застревает в казино. У брата-близнеца Эстер, Юджина, страх темноты, поэтому в доме горит свет 24/7. У самой Эстер целый список страхов (тот самый "почти-полный" из названия), но не один из них пока не стал полноценной фобией.
На автобусной стоянке Эстер встречает своего одноклассника и первую любовь по совместительству - Джону Смоллвуда. Тот вполне предсказуемо ее грабит и предлагает помочь избавиться от страхов: по одному каждое воскресенье в течении пятидесяти недель.
По концепту и атмосфере в первых главах "Почти Полный Список Наихудших Кошмаров" сильно напомнила мне игру "What Remains of Edith Finch". Это была моя первая мысль. И это забавно, потому что книга и игра вышли в том же году (правда книга старше на пару месяцев). Но это только в начале, ибо у "What Remains of Edith Finch" все-таки более меланхоличный и обреченный тон, книга в этом плане легче и там больше... надежды какой-то, что ли.
Что я пытаюсь этим сказать?
От этой книги так отдает... Джоном Грином. Такой была моя вторая мысль. Учитывая то, что первая книга Кристал Сазерлэнд (Наши Химические Сердца, в смысле) и была написана в период, когда все в какой-то мере пытались его копировать, в этом есть определенный смысл.
Джон Грин известен многими вещами, но в основном тем, что он пишет именно про чудаковатых подростков. Они либо имеют странные хобби, либо какие-то довольно специфичные отличительные характеристики. Хэйзел Грейс из "Виноватых Звезд" обязательно красит свои ногти в синий. Огастус Уотерс держит в зубах сигареты, но не зажигает их. Майлз Холтер из "В Поисках Аляски" собирает предсмертные слова известных людей. Марго Рот Шпигельман из "Бумажных Городов" постоянно сбегает из дома. И конечно же, практически все они философствуют и шутят про смерть. Герои Джона Грина состоят из чудачества и, разумеется, травм. Вот только, как правило, в книге Джона Грина на контрасте есть один условно-нормальный герой, который служит этаким голосом разума.
Персонажи Кристал Сазерленд тоже чудаки. Главная героиня, Эстер, одевается каждый день в костюмы разных персонажей. Ее подруга Хефциба имеет коллекцию криповых фарфоровых кукол и селективный мутизм. И Джона, вроде как, должен играть роль контраста. Но он этого не делает. Он одевается в стиле группы "Биттлз" и носит странные галстуки. А еще его бьет отец (и эта линия не получает никакого развития). В этом нет никакого сюжетного смысла, потому раскрывать кого-то помимо Эстер нет времени.И из-за этого возникает ощущение, что герои чудаковатые и травмированные просто потому что.  В итоге, создается ощущение, что Кристал Сазерлэнд просто неинтересно писать про обычных людей.
Разумеется, звездами данной истории является семейка Соларов. Точнее то, как Эстер их видит. У Эстер вообще довольно интересное восприятие мира. Например, ей постоянно кажется, словно от ее брата исходит свет. Автор представляет довольно интересную семейную драму. А мне нравятся интересные семейные драмы. И мне пришлись по душе размышления о природе проклятия. Оно действительно существует и работает само по себе? Или же оно обретает силу из-за того, что Солары продолжают в него верить?
Семейная жизнь Эстер оставляет желать лучшего. Все члены ее семьи страдают, все рушится. И Эстер ничего не может с этим сделать. И она корит себя за то, что ничего не может сделать. В то же время, Эстер злится на своих близких. Потому что они недостаточно ее любят. Ведь если бы они сильно ее любили, то этой любви было бы достаточно, чтобы исцелиться от своих ментальных проблем. Поэтому она хочет сделать проблему проще. У членов ее семьи не запущенные психологические проблемы - это все проклятье Горовица на самом деле виновато. Соответственно, если снять проклятие (чем Эстер и Джона занимаются), то все магическим образом станет хорошо. Все действия Эстер продиктованы именно этим даващим чувством собственного бессилия. И это интересно, черт возьми!
Отношения Джоны и Эстер довольно теплые и милые. Их диалоги забавные и между ними ощущается искра. Разумеется, г-жа Сазерленд не могла просто оставить их в покое, а потому к нам внезапно ворвалась драма третьего акта. Про которую довольно быстро забыли. Мне вообще показалось, что к концу запал у автора иссяк, а посему она поспешила закрыть все линии как можно быстрее. В результате концовка получилась смазанной и от этого и впечатления пострадали.Конец и почему он не удался
Проблема даже была не с твистом, в результате которого выяснилось, что Джона выкладывал видео с Эстер в интернет без ее согласия. Это как раз было довольно предсказуемо. Однако факт того, что никто из одноклассников Эстер и Джоны, очевидно, не видел эти видео, вызывает вопросы. Ну да ладно, меня смутило не это. Хотя то, что ситуацию в итоге обернули как "он это сделал для твоего же блага, а значит, ты обязана его простить" оставило неприятный осадок.
Что подпортило впечатление довольно сильно это вот этот вот довольно мизерный момент на самом деле:Теперь Эстер Солар была Девочкой, Которая Станет Смертью.
Зачем? Зачем это было нужно? Эстер никогда не имела личной связи с Джеком Горовицом, в отличие от ее деда. Это во-первых. А во-вторых, это не особо вписывается в ее персональную арку. Дело в том, что, в преставлении Эстер,  ее жизнь и жизни членов ее семьи из-за проклятия имеют лишь одну траекторию. Они до ужаса чего-то боятся и в итоге умирают из-за этого. Сама Эстер, правда, свой страх еще не нашла, но она жила в постоянной паранойе и уверенности, что однажды это непременно произойдет. Она не могла представить, что ее жизнь пройдет как-то иначе. Но никакого проклятья на самом деле не было, соответственно ее будущее превратилось в огромный океан разнообразных возможностей. Это был закономерный и правильный конец ее арки.
Но что сделала автор? Вместо того, чтобы оставить будущее Эстер открытым, она снова сделала его вполне конкретным. Эстер будет точно знать, когда и как ее близкие умрут и когда-нибудь похоронит их всех. И чем это отличается от ее состояния в тот период, когда она еще верила в проклятье? И ладно бы если арке Эстер присутствовал элемент принятия неизбежности смерти или что-то в этом роде, но ее арка (да и сама книге) вообще не про это.
У меня очень много вопросов к Кристал Сазерленд из-за концовки. Почему она решила, что это хорошее решение?свернуть
Прочитано в рамках ежемесячных совместных чтений клуба "Молодежная Литература" Телеграм-канал "Яблоневый Сад Эвридики"