Грандиозная заря
«История жизни – как пробирающий до костей, до слёз, до дрожи фильм. Только это кино неясного жанра: психологический триллер? детектив? романтическая комедия? панковская мелодрама? боевик?..», – пообещала аннотация.Вместо этого я получила местами вымученный рассказ, начиная с прозвища «Фея саспенса» (возможно, только мне оно показалось пластмассовым) и заканчивая подробным разбором пакетов с провизией в шестом часу утра. Серьёзно, налипшие на губку крошки напрочь вытеснили описание зарождающейся «грандиозной зари» с солнцем-пожаром на горизонте, лягушками, гаснущими звёздами и остальным пейзажем, который должен был подчеркнуть развязку, судя по всему. Кстати, переводчик, редакторы и корректоры так и не договорились: губка это была или тряпка. Мелочь? Но она мучает меня до сих пор.Панковская мелодрама? Потому что в тексте мамаши делают, что вздумается, не оглядываясь на чувства близких людей, Окто увлекается музыкой, а нам несколько раз встречается название группы Depeche Mode (кажется, единственное, что можно с натяжкой назвать панком)? Потому что Титания решила во что бы то ни стало привезти дочь в домик у озера тогда, когда ей захотелось – мол, «Try Walking In My Shoes, моя мама так сделала, и я так сделаю»? Или она вообще не подумала о планах дочери? Расплакаться можно только из-за того, как здесь обходятся с детьми, изматывая их бесконечными переездами и внезапными эгоистичными срывами в лес.То есть, для Титании,  «феи саспенса», непоправимый позор – рассказать историю жизни в более спокойной обстановке, в более подходящее и удобное для дочери время. Праздничный вечер Нин? Не сегодня. Сегодня будем рассказывать правду после 15 лет вранья. Выдернем дочь из бассейна, не дадим ей обсохнуть, поедем с открытыми окнами 500 с лишним километров, «чтобы ветер в лицо». Как Нин не простудилась с мокрой головой, не получила воспаление лёгких – для меня загадка.К чему такая спешка? В случае с Роз-Эме, когда во второй части она в панике собирала всех своих детей, это было хотя бы оправдано, но я всю книгу не могла перестать думать о том, зачем понадобилось выдёргивать Нин накануне важного для неё празднования. И нет, на мой взгляд это никак не оправдалось в нелепом финале с нелепыми выводами.Даже упоминания Флойдов и Битлз не сгладили ситуацию. Мне всегда было трепетно и радостно натыкаться на любимые группы в книгах, но здесь их будто используют просто ради того, чтобы упомянуть, и весь персонаж Окто нужен только за тем, чтобы показать – автор шарит за синт и берлинскую сцену.Подростку, который питает интерес к эпохе 70-80-х, той музыке и культуре я бы точно не посоветовала это читать.