Таинственный сад
Добрая, наивная детская литература. Рассказывающая о важных вещах. Дружба, сострадание, прощение, принятие себя и своих чувств.⠀⠀Перелистывая страницы можно окунуться в атмосферу грусти, чуточку гнева, солнечной радости, мягкого удивления. ⠀⠀Понимание и раскрытие персонажей летит по ходу чтения. Хоть и наблюдается хаотичность сюжета. Теплота и мягкость всего происходящего заставляет задержаться в чудесном саду.⠀⠀Закрывая эту книгу хочется верить в чудеса. Герои дети но они смогут напомнить взрослым те моменты, о которых мы забыли. Яркость истинных слов и сила не покидает произведение.⠀⠀Книга даёт оптимистический настрой. Возвращает в идеальность детского мышления. Размеренность помогает думать о хорошем.⠀⠀Невинность души создаёт ароматный, насыщенный сад. С его птицами, распустившимися …