Блуда и МУДО
Как уже не раз отметили в других рецензиях, в этой книге очень много Блуды и совсем мало МУДО. А жаль - думаю, было бы интересно побольше ревизорщины - и получилось бы совсем ярко. Но МУДО подкачало - пришлось отрываться на Блуде.Причем это именно что "блуда", а не блуд. Блуд - это все же процесс, которому отдаешься с душой, с вдохновением барда из D&D, это грязное дело, которое может быть священодействием. А у Моржова проблемы с этим, он слишком много думает - и как-то вот все время невовремя и не о том. Зато, конечно, не могу не аплодировать автору за постельные сцены - совершенно не вызывающие никакого желания, но совершенно правдивые. Пусть эта правда и однобока, но всегда полезно посмотреть на эти странные потные неловкие телодвижения и под таким углом.Еще мне прямо понравились персонажи - они одновременно и очень живые, и плоские при этом, но прекрасно понятно, что плоскость эта исключительно благодаря ненадежному рассказчику, а совсем не из-за лени автора. А персонажей здесь немало, и жизнь маленького города за их счет достаточно хорошо раскрывается.Тест прошла тут за героя - оказался эмо-треш. И вот вообще не поспоришь - и эмо, и треш. Эмо - потому что вечно слушается своих эмоций  и выплескивает на всех не убежавших вовремя, треш - потому что творит фигню всякую, так что и не поспоришь.
ДП-2022, [Название удалено]