Один плюс один
Совсем нетипичная для Мойес книга в стиле Road trip, но мне понравилось!Снова много социальных проблем - классика. На этот раз у нас финансовое неравенство, буллинг, жизнь в опасных районах, уклонение от выплаты алиментов и торговля инсайдерской информацией. Думаете, много накидала? Может, и так, но каждая тема прекрасно раскрыта и не оставляет после себя вопросов.Если вам нравятся милые, спокойные истории - это точно не про «Один плюс один»! Здесь дорога, сон в машине, отравления и сложности ухода за большой вонючей собакой Но без излишних подробностей, не волнуйтесь.Было очень интересно наблюдать за соприкосновением двух таких разных миров: чистенького программиста и женщины, выживающей буквально на копейки с двумя детьми (один из них вообще не ее собственный). То, как они учатся…