Высвечено Чернобылем
Не знаю, что конкретно я ждала от этой книги, но могу сказать точно, что ожидания были завышены. Все-таки автором этой книги указан сам Валерий Легасов. А это без сомнений человек выдающийся, человек большого ума и, как мне кажется, не менее большого сердца. Он занимает центральное место в расследовании причин и ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС. Он находился в самой гуще событий, видел происходящее в Чернобыле тех годов со всех сторон, действительно, с абсолютно разных точек зрения. Именно Легасов выступал на конференции МАГАТЭ в Вене, где представил свой всесторонний доклад, который сделал немыслимое, во многом сгладив острые углы. И вот передо мной книга,автор – Валерий Легасов, точнее, так написано на обложке. Внутри же оказывается немного другое. От других книг о…