Выползень (сборник)
В данном сборнике представлено две истории: Выползень и Канал связи. Сюжет описывать не буду, поскольку произведения небольшие, смысла нет. Расскажу о своих эмоциях. Вот минус сборника рассказов в том, что один рассказ тебе капец как понравился, а второй ну такое. И среднее арифметическое получилось три. Выползень мне зашёл. Я не могла понять кто злодей на самом деле: гуль, демон, вампир? Почему он съедал именно печень, а все другое не ел. Было довольно таки жутенько, несмотря на то что рассказ короткий.Канал связи мне не особенно зашёл, потому что были сплошные тренделки и опрос свидетелей. Но мы ещё раз поняли, что Малдер потерял сестру и у него из-за этого пунктик на НЛО. Как будто мы раньше этого не знали.Ещё расстроило, что не было за эти истории намеков на шуры-муры. Мне как Скалли и Малдера шипперить предлагаете? Хоть бы взглядами встретились что-ли.Следующую книгу из серии уже заказала. Спасибо Вайлдберриз. Там будет аж целых 4 файла в одной книге. Крутяк.
Телеграм канал