Хуш. Роман одной недели
Как обычно, не ожидая ничего хорошего, смирившись с незавидной долей игрока в ДП читаю всякую дичь и вынуждена ее комментировать.
Книга написана шикарным русским языком, очень образный, тягучим, благодаря чему кажется, что ты муха в сиропе, льнешь к сладкой патоке, утопая во вкусных волнах, но принюхавшись становиться очевидно, что...... то что принято за кисельные реки, ни что иное как сточные воды.... История от которой хочется отмыться, она пахнет бродяжничеством, попрошайничеством, злобой главного героя на вселённую, которая его несправедливо обидела. Пусть так, жизнь странная штука и не всегда она окрашена в солнечные оттенки - случаются катастрофы, войны, смерти, сложно отбросить подобные воспоминания это очевидно, но и строить на их зловонии жизнь идея не самая шикарная.…