Девушка из Дании
«Сколько можно переживать, что подумают другие?»и так, пост точно будет длинным и противоречивым. если вы склонны не принимать точки зрения, отличные от ваших, просьба его вообще пролистать. оговорим сразу: я толерантный человек и одинаково нейтрально отношусь к людям разных вероисповеданий, ориентаций, рас и идентичностей, уважаю исключительно за поступки и мнения. будем держать это в голове.главный вопрос, которым я задалась по прочтении - для кого написана эта книга? она явно не будет поддерживающей и помогающей тем, кто столкнулся с проблемой самоопределения. да и меня, как человека впервые читающего о подобном, она только запутала. во-первых, нам для чего-то озвучивают мысли и чувства Греты, жены Эйнара/Лили, перемешивая вообще все на свете, во-вторых, приписывают герою/героине чуть…