Береги мою душу
Ожидала от этой истории большего. Я обычно никогда не придираюсь к сюжету, поступкам героев. А тут, просто не могла пройти мимо всех "роялей в кустах". Читать 2/3 книги было довольно скучновато, и лишь после 22 главы действие оживилось. Главная героиня - крутая до умопомрачения. Она и боец, она и ум, она и логика. А эльфы вокруг нее, что владыка, что начальник тайной безопасности, что советник - такие мальчуганы в песочнице. Единственное, чем можно это объяснить - их долгожительством. Возмооожно, за 1000 лет жизни они стали такие: на чиле, на расслабоне, и все им скука. И им, и мне :(
А ещё иногда казалось, что кусок текста где-то потерялся. Потому что очень много тем осталось за кадром. При этом автор давала много подробных описаний всего и вся.
Очень средняя история получилась.