Смертельно безмолвна
Циклы закрывать надо? Надо! Второй том Дьюал на первых парах приятно удивляет тем, что теперь у нас в центре сюжета не только героиня из первой части, но и новая ведьма Делия. Загнанная, дикая и сломленная.Хорошо это или плохо решите сами, но для меня старт оказался чрезмерно наполнен страданиями героини, которая повторяла одно и то же, но в разных формулировках.Тёмная атмосфера «Сабрины» от Нетфликс успешно перекочевала из первого тома и это радует, но вот новая подача от лица другого героя уже вызывает некоторые вопросы.Второй том прокачался в плане динамики и мрачных событий, книгу прочтёте быстро, так как она подгоняет вас. Несмотря на огрехи первой части и какие-то шероховатости второй, я все же по-своему проникся. Да, есть за что ругать, но мне понравился общий лейтмотив и это спасает ситуацию.Могу посоветовать книгу тем читателям, кто любит тему ведьм и всякое подобное.В НАЛИЧИИ:
• Противостояние Люциферу
• Атмосфера небольшого городка
• Вайбы «Приключений Сабрины» от Нетфликс
Телеграм