Ассистент для темного
Уже не первая книга прочитанная у автора, но первая такая бестолковая. Сюжет  не новый, но вполне мог быть более интересным.Если бы герои так , явно не тупили, уж извините, но я не знаю как по другому назвать расследование. Когда уже всем кроме ГГ очевиден главзлодей. Да и расследования как такового не было, бестолковая суета.
Сама Мартишка тоже вызывает вопросы, вроде как ее пытаются показать как хорошего, почти что гениального механика, способного создавать продвинутые магические штучки, а с другой стороны мы видим взбалмошную недалекую  девицу. И эти две ее стороны очень сильно противоречат друг другу.
 Больше всего мне понравилась линия с Лешиком, в плане логичности истории, и почему то хотелось какого-то продолжения, но автор решила по другому.
 Я бы не стала рекомендовать книгу к прочтению. потому что есть истории гораздо интереснее.