В канун Рождества
Пенсионное чтение с крайне неприятными персонажами.Оскар – безвольная прилипала. Привык, что все решают и делают за него. Даже первая жена его на себе женила, сам-то он и не собирался. Но едва он успел потерять свою семью в автокатастрофе, как спустя месяц уже утешился в объятиях новой пенсионерки. Чего расстраиваться? О нем снова заботятся и для трагедии нет причин.Элфрида, эпатажная и яркая дама, каковой она сама себя считает. Что в ней эпатажного, кроме синих теней и красной помады – я так и не поняла. Бегает за мужчинами и готова стелиться как угодно, лишь бы не быть одной. «Я ради него с обрыва спрыгну», «как скажешь, дорогой».Кэрри - молодая женщина в белом пальто. Осуждает тех, кто осуждает. А еще обозвала мачеху Люси жирной коровой. Но другие такие гадкие, что осуждают. Сама…