Крах и восход
В целом, мне понравилось это произведение искусства, но я не могу не отметить, что концовка вызвала у меня разочарование.В течение всей книги я был увлечен ее языком и стилем письма. Бардуго Ли действительно талантлива в создании живописных образов и описании эмоций героев. Я наслаждался проработкой главных персонажей, их внутренним миром и развитием в течение сюжета. Особенно Николай и СаняОднако, по моему мнению, концовка оставила много вопросов без ответов. Я ожидал более законченного и удовлетворительного завершения истории. Особенно меня разочаровало то, что сюжетная линия Мала -  тут из за поворота сюжета,  ломает логику совсем двух прошлых книг.  Это создало большую дыру в сюжете и вызвало у меня некоторое разочарование.Несмотря на это, я все же рекомендую книгу "Крах и восход" всем любителям фэнтези. Она имеет множество положительных аспектов, таких как увлекательный сюжет, интересные персонажи и уникальный стиль письма автора. Хотя концовка может вызвать разочарование у некоторых читателей, я все равно считаю, что эта книга стоит прочтения.В целом, "Крах и восход" - это произведение искусства, которое оставляет свой след в сердце читателя. Бардуго Ли продемонстрировала свой талант и способность создавать увлекательные и глубокие истории.  Ведь ее мир нашел столько много фанатов.