Все звёзды и клыки
Визидия - королевство, где царит магия. Все жители разделены по семи островам в зависимости от магии, которой они владеют. Но за всю жизнь можно научиться управлять лишь одной, чтобы не умереть от гнева богов, карающих за жадность. Амора - принцесса Визидии, маг души, будущий Верховный Анимант. И она докажет своё право на трон, пусть и не с первой попытки.Задумка истории хорошая, но подача не цепляет от слова совсем. Ощущение, что новости прочитала, в которой просто необычные люди.Вначале дано столько информации, что у меня было просто месиво в голове: острова, магия, символы, имена. Уже из-за этого желания читать поубавилось.В некоторых местах мне было жутковато. Казнь и расчленение руки описаны подробно, поэтому я, как человек впечатлительный, немного даже испугалась.Ещё был момент,…