Принц Ардена
Дочитала «принца Ардена», противоречивые у меня ощущения. Начало мне бодренько шло, вчиталась, и может из-за того, что отвлекалась на другие книги, но когда вернулась к Принцу, начала буксовать.Начали раздражать метания героев, любит, не любит, рассказать тайну, сохранить. Поведение Авроры по отношению к мужу: обзывать его мерзким бастардом, за то, что сразу не сознался в своем происхождении, и в то же время, самой скрывать такую жуткую тайну от него. Так и хотелось сказать «На себя посмотри, деточка». Атмосферу самого Ардена, его мироустройство так и не смогла представить, Севером прониклась, ярмарка, катание на коньках, холод. Но в остальном ни как. Много насилия для меня(чуть ли не все ему там подвергались) Сам Рэндалл, мне как герой понравится, как он с понимаем подошел к страхам Авроры, добрый, отзывчивый, не смотря на то, что многие хотели сломать его, и вообще как называл ее «Душа моя» , прям сердечкоСцена поступка Герольда в лесу, задела за живое, и то, как в итоге Аврора наказала его супер!Фанаты принца, надеюсь, не закидают камнями)) Это лишь мое мнение))
Источник