Секреты семьи Леконт
Анастасия Волжская, Валерия Яблонцева, " Секреты семьи Леконт" электронная новинка (Романтическое фэнтези, детективное фэнтези), однотомникС творчеством авторов уже знакома, поэтому решила прочитать эту книгу. Мне понравилось название и рекомендация, что книга супер.Начало неплохое, но потом, книга не читалась. Не захватила она меня. Поведение героини не поддается логике. Я хочу отомстить за подругу, поэтому сразу пойду в логово к зверю. Что ж бывает, причем часто в жизни. но тут героине повезло и она встретила достойного человека, а если бы не встретила, то книги бы не было.
В книгах данного дуэта, всегда есть место мистики, но в этой книге - не впечатлило, как-то слишком просто.
После книги БРАЧНАЯ ИГРА СЕСТЕР БЛЭКТОРН я ожидала, что следующие книги будут круче и еще лучше, но…