Ермак. Телохранитель
Тимофея Оленина ждут новые приключения за пределами его родной станицы. Юнкерское училище, поездка в Санкт-Петербург, перестрелка на пароходе, охота за беглыми каторжниками. Он удостоится личной встречи с самим Александром III. И маленькими шагами начнет влиять на будущее своей старой новой родины.Первая книга застала меня врасплох. Я ожидал в лучшем случае проходняк, а получил очень даже добротный исекай. Вторая книга близка к первой, и все еще способна меня как развлечь, так и заинтересовать в продолжении цикла.  Но такого вау эффекта уже не создает. За социальным ростом Ермака все еще интересно следить - за 2 книги он из простолюдина, превратился в дворянина со своим поместьем, землями и близкой связью с императорской семьей. А также, легкими толчками двигает ход истории в сторону альтернативной истории - я всегда “за” такой кипиш.А вот, что меня начинает немного удручать, это-то ощущение того, что автор спешил найти способ, как поднять престиж Тимофея Оленина - и из сельского казака, превратить в того, кто может влиять на будущей всей державы. И органично автору сделать переход не удалось. Что привело к абсурдно-комичным противоречиям. Например, Тимофей Оленин не раз негативно выражался о современных (из 21 века) людях с либеральными взглядами, но при этом все дворяне (в том числе император, его семья и приближенные) мега либералы. Представьте, в стране, где 20 лет назад, любой представитель голубой крови считал обычного мужика своей собственностью- Оленина, обычного 19 летнего  простолюдина , только что получившего дворянский статус - абсолютно все принимаю тепло, с любовью и уважением - и каких конфликтов, кривых взглядов не возникает, вчера он был простолюдин, а сегодня суперпопулярен среди высшего общества.Так же интеллект окружающих должен был быть занижен, дабы отмазки Ермака, откуда у него столько идей и умений, прокатывали. Пример - когда он высшим военным чинам страны показывал стрельбу по македонски, на вопрос “откуда ты это умеешь?” - его ответ был “да вот появилась идея, и я за 2 недели теорию смог почти идеально воплотить в жизнь”. Угу, придумать и развить навык за 14 дней любой может. И все купились. Ни у кого не возникло подозрений, что этот 19-летний пацан им лапшу вешает, и вообще с его необычными выражениями, страной речью, навыками словно супершпиона, знанием как военного дела, так и оружие, которое только-только появилось в экспериментальных образцах - он больше походит не просто на казака, а на засланного казачка.Учитывая все это, книга все еще хорошо работает как развлекательное чтиво, и я бы поставил ей оценку 3,5 если бы не одно большое “но” - Пролог. Я сильно корил “Ратибора” за его повторение информации по 3–4  раза, но когда автор копирует отрывок из третьей главы, и просто ставит его как Пролог (да один и тот же текст мы читаем два раза) - именно за это я ставлю 3 из 5.