Я разрешаю тебе не любить, никого кроме себя
Валерия делится своим опытом и своими открытиями о том,как принять и полюбить себя, как прожить более счастливую жизнь и стать лучшей версией себя.Когда в руки попадает очередная книга из серии "я расскажу вам как прожить эту жизнь", то глаза невольно закатываются, а внутри появляется раздражение- ещё один просветлённый сейчас будет учить меня жизни. Но в этой книге вы не найдете никакого морализаторства, никакой агрессивной мотивации или бестолковых советов. Валерия Локка изначально задаёт доверительный приятный тон беседе. Читателя она нежно называет "дорогая" (очевидно,что книга предназначена для женщин) и просто рассказывает о своем прожитом опыте, попутно советуя. У меня не случилось вау-эффекта, любой,кто проходил терапию или литературу по психологии, знает эти истины. Но всегда неплохо их повторить.Кому я советую эту книгу? Той, запуталась в жизни и не знает как быть дальше. Той,кто потерял себя в заботе о других. Той, кто работает на нелюбимой работе и боится что-то изменить. Той,кто забыла как это,любить себя и выбирать себя.  Так получилось,что эта книга пришла ко мне тогда, когда моя жизнь круто изменилась. И в каком-то смысле она дала мне поддержку и прошептала голосом автора,что все будет хорошо.