Секреты семьи Леконт
Я негодовала на протяжении всего произведения. После прочтения 1/4 книги возникло ощущение, что это не первая часть или не первая книга данного мира, потому что мироустройство не прописано от слова совсем. Есть расы, но отсутствуют их описания, особенности и характеристики. Есть магия, точнее нет магии, но все подозревают, что клан Леконт пользуются древней магией. Так что с магией? Её все отрицают? Её забыли? Ей нельзя пользоваться? Она пропала из этого мира? Если да, то почему? Со временем нам всё-таки рассказывают по крупицам, но не всё и только то и тогда, когда это надо для сюжета. Про прошлое главной героини мы узнаём точно так же.А как меня бесила главная героиня, словами это не передать. Отрицала отношение к одной из рас, когда знала кто её прабабка. Делала очень глупые выводы в…