Американская трагедия. В двух томах
Трагедия Роберты.Девушка понимает, что парень не из ее круга, что он на ней не женится. Понимает, что нельзя "сближаться" с ним. Но, опасаясь, что он ее бросит, забывает обо всём и бросается во все тяжкие.Трагедия Клайда.Узнав, что девушка забеременела, парень понимает, что нужно что-то предпринять. Но отвлекается на танцы, развлечения. Проходит полгода, и он задается вопросом: "Неужели ничего нельзя сделать?"."Это была исключительно правдивая история о том, что жизнь делает с личностью и как бессильна личность перед ней» - Теодор Драйзер.Простите, что сделала жизнь с личностью главного героя? Природа дает приятную внешность, семья - хорошие манеры. Благодаря чему жизнь предоставляет ему первый шанс - работа в отеле. Но "жестокая судьба" сводит его с кутилами, и Клайд вмиг теряет голову (а впоследствии и работу).Вскоре жизнь дает парню второй шанс - на сцене появляется богатый дядя. Да, его личность не вызывает большой симпатии, он не распахивает перед племянником двери высшего общества настежь, но и Клайду хочется всего и сразу. Как назло "коварная судьба" приводит его к должности начальника женского цеха. И, несмотря на предостережение брата, Клайд соблазняет сотрудницу завода, хоть и понимает, что не женится на ней. Парню просто хочется развлечься. Результат - девушка беременна, просит парня решить вопрос (но парню некогда, у него уже другие развлечения). Когда "решать вопрос" уже поздно, просит молодого человека взять на себя ответственность. Вопиющая несправедливость!Клайд получил бы всё, к чему стремился, будь он немного терпеливее и сдержаннее. Казалось бы, где еще научиться этим двум качествам, если не в семье проповедника.Главный герой произведения не вызывает никакой симпатии. Да и с чего бы. Неприязнь Клайда к родителям, безразличие к проблемам сестры, эгоизм, наплевательское отношение к чувствам других людей, бездействие в ситуации, когда еще можно было что-то сделать, само преступление, постоянные попытки оправдать себя и свои действия "несправедливыми" запросами Роберты и любовью к Сондре. Всё это не дает каких-либо причин сопереживать главному герою. Из-за чего и само произведение не вызывает интереса.Книга о том, как один человек совершил преступление и понес за это наказание. История Клайда, причины, которые привели его на скамью подсудимых, и мотивы преступления неубедительны для того, чтобы вызвать хоть какую-то симпатию к Гриффитсу. Если пытаться оправдать его действия недостатками американского общества того времени, то можно прийти к тому, что и преступлениям современности можно найти оправдание.