Сказки для добрых сердец
Я очень сильно сожалею, но мне придётся испортить рейтинг книге.В этом сборнике собраны самые неинтересные и скучные сказки, которые я когда-либо читала. Они навевали на меня тоску, заставляли клониться в сон и мусолила я их неделю, если не больше.Но в них есть один огромный плюс: они учат читателей делать выводы, исходя из ситуаций.Этот сборник предназначен как и для детей, так и для взрослых. В нём очень много сказок про лесных жителей, про цветы и погодные явления. Из всех прочитанных сказок мне понравились: "Каблучки", " Ночная сказка", "Серая кошка", " День рождения старой ели", "Сказка о весёлой пчеле" и "Сказка про старый пень", остальные либо так себе, либо скучные (может быть кому-то и понравятся, детям своим почитают) )))Я не буду расписывать все 66 сказок, напишу только про…