Соперницы
Сюжет скучный. Много деталей. На этом можно было бы и закончить, но.Есть некоторый тип художественных книг, которые мутируют в нон-фикшн. Мол судьба персонажей давно безразлична, но бросать процесс не хочешь, потому как встречаются факты которых не знал. Мои представления о гейшах до "Соперниц" были немного диснеевскими, мол красивая женщина обсуждает поэзию под сакурой с не всегда красивым мужчиной. Книга Нагаи Кафу лежит в куда более земной плоскости. Пока гейши стремятся закрыть свои базовые потребности до наступления старости, мужское окружение размышляет, почему пользоваться их обществом куда безопаснее для учебы и работы, чем нечаянно влюбиться в простую девушку. "Клиентов" чайного дома будто объединяет страх перед чувством, иногда на столько сильный, что персонаж проводит время исключительно с дамой не привлекательной, дабы не угодить во влюбленность. Вместо европейского стриптиза, гейши снимают мокрые одежды, будто попали под дождь. Японская тонкая эстетика формы сильно контрастирует с содержанием, где женщина за день спит с тремя разными мужчинами, а деньги от спонсора тратит на актера, ведь «если гейша не покупает любовь актера то быть ее патроном не интересно» .