Яма
Новая книга про Фандорина? Ура и наконец-то, отложила все  свои книжные планы для нее. И такое разочарование... Наверное, самая слабая книга о Фандорине. Хотя напихано тут всё что только можно придумать. И Холмс с Ватсоном (правда они так, мимо проходили), и история семьи фон Дорнов, к которой принадлежит и сам Фандорин, роковые красотки, теории заговора и злодейский злодей, к тому же двойник Фандорина. Первая часть книги написана от лица Масы, которому лавры доктора Ватсона не дают покоя, поэтому подача текста со специфичным азиатским колоритом. Вторая часть уже написана нормально, читать её проще, но напихано столько событий, что от них устаешь. Я почти физически устала, пока читала как Фандорин с Масой носились где только можно. Да и Фандорин здесь мне показался совсем каким-то не…