Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Я бы сказала, что мне ужасно надоели истории про университеты, академии и школы магии. Ещё больше надоели истории про попаданцев. И уж совсем нет сил на истории о спасении чего-либо, будь то мир или групповой проект. Но я их упорно читаю.Конкретно эту прочла залпом. Черт его знает, почему. То ли слог хороший, то ли голова у героини не пустая. Вроде и мира было мало, а с другой стороны, сколько там того мира. Мало того, что закрытые учебные заведения не располагают к подробному описанию мира, так ещё и сеттинг вполне всё объясняет.А слог действительно радует.  И отсылки к искусству тоже радуют. И нежные воспоминания об известных фэнтезийных сериях. Приятно и забавно было видеть в книге про попаданку рассуждения о продаже свободы в обмен на славу в нише легкой литературы про попаданцев.…