Верни мне мой 2007-й
В 2007 мне было 9 лет, поэтому всю эту субкультурную тусовку я помню лишь, по своему детскому восприятию со стороны. Я не особо знаю, с какого момента началось формирование эмо в России, как и других направлений. Просто в какой-то момент в телевизоре стали об этом говорить, показывать людей в подобном стиле одежды, говорить по новостям о странной молодёжи и что нужно быть аккуратными с ними, в магазинах стала появляться фанатская атрибутика. И если кто-то помнит, в то время было популярным собирать альбомы с наклейками, так вот наклеек на подобную тематику было выше крыши. Ещё была мода на значки и почтальнки. Это было супер крутым, особенно если обвесить всю чёрную сумку эти кругляшками на булавках с различными группами. И да, помню как наступил бум tokia hotel, который в дальнейшем перенеся на другие мужские группы (one detection). Видимо продюссеры поняли, что лучший слушатель - это маленькие девочки. А закончилась вся этомена эпопея для меня скетчами по программе "Даёшь молодёжь".Вообщем воспоминания обо всём это смутные и больше похожи на фон или как в книге говорится на позерстве. В книге говориться о том, что как только андеграунд становится массовым, то он теряет свою изюминку и потом становится ненужной обёрткой. Да, для меня это тоже так. Сама книга не особо рассказывает про какие-то тусовки, возможно лишь про бум соцсетей, точнее в вконтакте. Поэтому чего-то супер-интересного тут не будет. Но я думаю к этой книге нужно относиться более снисходительно, как просто к воспоминанию и как попытку самой порефлексировать о прошлом или о том периоде. Любовно-мистическая линия, которым много не понравилась, лишь вызвала у меня умиление. Да, всё это фантастический бред, но почему бы и нет? Почему не пофантазировать? В целом книга проходная и написано вероятно для не большого круга.