Секрет небес. Яблоко раздора
Сейчас стало модным новеллизировать визуальные новеллы, однако, прочитав "Секрет Небес", я осталась при мнении, что иногда игре лучше оставаться игрой, а книге - книгой.
Если вы, как и я, решили, что в романе "Секрет Небес. Яблоко Раздора" нас ждет практически точный пересказ сюжета одноименной новеллы из "Клуба Романтики", то ошиблись вы весьма жестоко. Если бы на красочной обложке не стоял логотип известной игры, то я бы могла спутать это творение с фанфиком на Фикбуке с заголовком "Вики и Люцифер решили сыграть в одну игру..." 
Большая часть книги (которая, к слову сказать, очень тоненькая, хотя стоит немало) посвящена описаниям Турнира, в котором участвуют наши главные герои. Здесь все осталось в рамках канона: у нас есть обаятельная дьяволица Мими, которая играет роль лучшей…