Тень автора
Для этой книги очень хорошо подходит высказывание: "Умели готовить, но  не умели подавать".Отдельно каждая из четырех условных частей романа интересна (причем второстепенные на порядок лучше основной). Но, соединив все это вместе, получилось непонятно что...Главный герой, мальчик-подросток Джерард Фриман, живет в маленьком городке Австралии. У него странная семья - отец, всегда молчаливый и интересующийся лишь игрушечными паровозиками и мать, которой повсюду видится опасность.Джерарду запрещается все - гулять самому на улице, знакомиться с другими детьми, ходить в гости или приглашать кого-нибудь к себе.А самое главное, ему запрещается заходить в комнату матери. Ибо все, что связано с ней и ее прошлым – сплошная тайна, и расспрашивать о ее детстве в Англии – это табу, к которому нельзя прикасаться.Все же знают, что тайное невероятно притягивает, и Джерард решает порыскать в мамином столе.Там он находит сборник рассказов своей прабабушки Виолы. И, конечно, парень не может не прочесть его.Рассказы прабабушки Виолы – это то, на чем держится вообще весь этот роман.Они загадочны и мистические.Они интригуют. Хочется читать дальше. Хочется понять, к чему выведет эта история.Спойлер – ни к чему. Два из трех приведенных рассказов никак не связаны с главным сюжетом. Возникает вопрос, зачем они вообще очутились в книге? Для увеличения объема? Надо было их куда-нибудь вставить? Лучше автор сделал бы из них сборник рассказов.Жаль хороших историй, которые здесь просто утратили весь свой смысл.Вернемся к главному сюжету, который в этой книге не логичен и вызывает множество вопросов.Джерард все же решает немного побунтовать и начинает переписку с неизвестной девушкой из Англии.Ни разу ее не видя, не слыша, и даже, не имея ее фото, он влюбляется  по уши. Что ж, когда детям по 13 в это можно поверить.Но когда парню исполняется 18 – он так же влюблен. Ладно, спишем на романтику.Дальше лучше – Джерарду 30 с хвостиком, а он так же влюблен в девушку по переписке. Ни с кем другим он никогда не встречался и верит, что это – любовь на всю жизнь.Лично у меня возникает очень много вопросов к главному герою и его интеллектуальным способностям.Причем такое странное поведение у него не только в личной жизни.После смерти матери, он решает узнать ее прошлое.Поверив письмо от неизвестной женщины, назвавшейся подругой детства его матери, он едет в Англию и поселяется в заброшенном доме. Конечно, его там чуть не убили "призраки".Финал этого романа вообще ни о чем. Мы вроде бы и узнаем, что там за история произошла с ним и его матерью, но вместо этого возникает много вопросов, зачем злоумышленник это делал? С логикой и мотивацией в этой книге вообще никто не дружит.По окончании чтения испытала сильное разочарование.Шили, шили и ... ничем завершили.