Смелость не нравиться. Как полюбить себя, найти свое призвание и выбрать счастье
не очень понравилось, что содержание книги имеет вид диалога. Да, автор объясняет это тем, что так были записаны Платоном сокровенные речи Сократа. и все же.всю книгу очень раздражало нахальство и негибкость юноши, что иногда затрудняло чтение.в целом, идеи Адлера занимательные, а некоторые из них новыми не покажутся.даже немного странно, что слово "мужество" не вынесено в заголовок.главный вывод этой книги уместится в парочке строк: добросовестно живи здесь и сейчас и радуйся каждому прожитому мгновению. не оглядывайся на прошлое и не всматривайся в будущее. человек должен жить, как будто он танцует. нет надобности с кем-то соперничать и стремиться к высокой цели.
Источник