Маркетинг от А до Я. 80 концепций, которые должен знать каждый менеджер
Очень неоднозначное мнение осталось от книги. Несмотря на то, что в ней чуть больше 200 страниц, читала я ее долго и с неохотой. Уж больно сухой слог для меня.С одной стороны, это действительно вся та база маркетинга, которая так полезна менеджерам. Но опытным менеджерам это будет бесполезно, потому что они и так все это давно знают и используют, а для новичков слишком сжато и поверхностно.Автор рассказывает и про поставщиков, и про ивент, и про интернет-рекламу, но это все сбор понятий, без каких-то реальных кейсов и примеров.Я бы сказала, что эта книга больше подходит для студентов направления «менеджмент» или «реклама и связи с общественностью», для них это будет потрясающая шпаргалка на время обучения, но не более.