Незавидный холостяк
Сижу и рыдаю. Как можно смеяться и плакать одновременно? Вот как, как Ашира это делает?  Проникает на подкорку и вытаскивает воспоминания о детстве, юности. Так нежно, мягкой кошачьей лапкой трогает все что спряталось в глубине памяти.
В книге много аллюзий, больше половины которых я наверно не угадала. Начиная от захламленной жизни восьмедисятых и ростка авокадо, для которого нужна бездна усилий, до ремонта в квартире и голове.
А названия глав, как отдельный вид искусства. Похоже на превью в Ералаше, ничего не понятно, очень интересно и всегда в тему.
И наверно я рада, что не читала процесник, и так после каждой главы чесала голову в позе мыслителя.  Задумалась про замуж. А правда ли туда надо? Что это - вершина, на которую тебе обязательно надо залезть или этакое завершение-продолжение-начало? Что меняет этот чудный штамп и металлический ободок на пальце? Вот эти все воздушные замки, разной степени этажности, что мы себе представляем когда в мечтах видим свадьбу, как же прекрасно они рассыпаются при встрече с реальным человеком. Завидую искренне тем, кто твердо знает что хочет. И как это сложно в ворохе и шелухе иллюзий искать свое я.
Символы меняются со временем, это нормально, ведь жизнь не статична. Есть ли смысл в символизме свадьбы сейчас? Нужен ли символ перехода из одного состояния в другой? Есть ли он этот переход?
Так вот, символы это не так плохо, пока они не превращаются в культ, вот что я решила для себя. Это касается и символов брака и символов свободы от оного.
Да, Ашира не дает своим героиням мужчин с которыми бы они не могли справиться, но сомнения всегда присутствуют.
А Кир жестокий, возможно это циничность лечащего доктора. Кто-то скажет, что шок лучше всего обнажает душу, показывает истинные желания. И я даже соглашусь, с единственным, но, когда ты не являешься пациентом шокотерапии. И горечь лекарства не отравила дальнейшую жизнь избавив от всех иллюзий.
А что ты доказываешь себе Кир? Что все ярлычки и штампы ничего не значат?
А когда ты все докажешь, что ты с этим будешь делать? Ведь всегда это обоюдоостро.
У меня когнитивный диссонанс. Я знаю, что жизнь сложнее ярлыков и штампов, нооо... Жизнь все равно состоит из ярлыков и штампов... Я странная, я знаю.
Про Вар-вар-у-у-у пишу мало, потому, что прекрасно представляю этот склад иллюзий и желаний, страхов и комплексов. У самой такой есть, еще не весь разгребла, не встретился Геркулес Кир на моем пути. И перерождение всегда больно...
Я пыталась законспектировать книгу, и вот нафига, если она у меня есть? А еще, ни одна книга Аширы не давалась мне так тяжело. Ощутила как меня улитку интроверта выковыривают из домика. И фигня что сама хотела и что надо наконец выползти, а все одно больно и страшно.
Улитка с трудом и слезами вылезала из панциря. Как же нужно и важно научиться слушать себя. Услышать свой и только свой голос белом шуме близких и не очень людей, стереотипов и установок. Быть собой не увлекаясь комплексом бога.