Пряная штучка
Двадцатичетырехлетняя Александра потеряла работу, но неожиданно получила в наследство чайную лавку, в которой увидела спасение, но на деле она стала владелицей разрушенной лачуги с испорченным товаром и огромными долгами. Неунывающая Алекса решила возродить лавку и расплатиться с кредитором.
_______
Вроде бы и много забавных, юморных ситуаций, но героиня слишком восторженная и наигранно пафосная, что портит впечатление. Если бы она так масштабно не переигрывала буквально в каждом эпизоде, было бы намного лучше.Но окончательно подпортили впечатление о книге придурковатые второстепенные персонажи: друзья, абсурдно топорно сующие носы в дела Алексы и создающие ей проблемы, и остальные горожане карикатурно нелепые буквально в любых ситуациях. Автор явно перемудрила и вместо забавной истории…