Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков
Штош.Я не ищу книги про поствоенную жизнь - они находят меня сами. Иначе я это объяснить не могу.Начала читать от скуки и с мыслей - ну будет что почитать в метро.Честно скажу никогда особо не понимала моды на книги-письма. А это именно она. Письма главной героини и для неё. Это немного странно и позволяет легко запутаться, а кто собственно кому пишет и "аааааааа! Что там вообще происходит?!?"А потом я втянулась)История рассказанная там - живая и позволяющая сопереживать героям (причем второстепенным гораздо сильнее)А Элизабет - это вообще просто в самое сердечкоЧитать или не читать - это выбор каждого. В книге есть довольно графическое описание насилия - поэтому осторожнее с этим.Буду ли я ее перечитывать? Возможно. При всей серьезности истории - она довольно легко читается и даже местами забываешь что там на дворе, на секундочку 1946 год.