Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Мне очень повезло, что я была дома одна, не считая кошки, которая сразу решила, что ее хозяйка сошла с ума, ибо хохочет до истерики, до слёз. А я просто читала книгу. Читала и смеялась. Не так... Я ржала аки конь ярмарочный!!!! Ну, вот скажите как можно с серьезным лицом читать такое?“Что? Я подвернула ногу? Нет-нет, я ударилась головой и потеряла сознание. Именно так! Ну и что, что упала не сразу, просто обморок запоздал.Я тут же бухнулась на спину и закрыла глаза. Приоткрыла один, оглядела себя. Юбка задралась так неприлично, что я не могла этого так оставить. Быстро одернула ее, сложила руки на груди и снова закрыла глаз, изображая обморочную. Нет, я понимала, что мой спектакль никого не обманул, но уж лучше так, чем смотреть в глаза взбешенному ректору. И так, вон, уже стоит над…