По ее следам
Пролог знакомит с сочинением пятнадцатилетней Алисы Сэлмон, посвященным собственному имени. Эссе победило в конкурсе, и потому журнал  "Артс каунсил" публикует его целиком."Как это хорошо!" - подумалось с первых же строк. Лёгкость, открытость, образность, глубина. Тысяча слов (таковы были условия конкурса) были просто мгновенно проглочены. И на этом хорошее закончилось.Увы, дальнейшее повествование оказалось вялым, пресным, скучным, занудным. Читателя сразу огорошили известием о смерти Алисы, которая к тому моменту стала журналисткой. Оставалось лишь выяснить, что это было: убийство, несчастный случай или суицид.Однако не расследованию по большей части посвящен роман -  это попытка старого профессора воссоздать личность Алисы и написать, посвященную ей книгу. С рабочим материалом для…