До февраля
В провинциальном городке собираются возродить старый литературный журнал "Пламя". В архивах находят графоманскую рукопись — подробное описание серии убийств, когда-то происходивших в городе. Будто возрожденный из своей рукописи, маньяк снова начинает убивать.К хорошо прописанным героям привязываешься, они бесконечно иронизируют, переговариваются друг с другом, отсылаются к массовой культуре и собираются посмотреть сериальчик на выходных. Но привязываться к персонажам в книге про маньяка, конечно, ошибка. По правилам триллеров, не все персонажи доберутся живыми до эпилога.Отдельно хочется упомянуть город — выдуманный провинциальный Сарасовк. Типичный областной центр, он до жути напоминал мне мой город. Памятник Ленину на главной площади, не освященные жутковатые парки, хрущевки, постройка бесконечных ТЦ. Да даже улицы: Карла Маркса, Урицкого, как в моём родном Ульяновске. Не самые редкие наименования для России, но всё-таки пробирает. В романе вообще много социалочки, относящийся как к провинциям, так и к действительности в целом: выпендрёж перед выборами, жизнь (или смерть) СМИ, общая неустроенность, бюрократия полиции.Если говорить о главном антагонисте, маньяке, кошмарящем город, мне понравилось, что нет никакой романтизации. Это не обаятельный Ганнибал Лектер, это просто лузер, который умеет и хочет убивать. Хитрый, но умение прятаться не делает его умным. Его роман — страшная безвкусная графомания. В отличии от остальных персонажей, образ Змея не цельный, кажется, он состоит из нечетких мазков и будто стремится распасться при подробном изучении.Роман всё-таки оставляет вопросы, касательно и мотивации маньяка, и его биографии, и общих сюжетных поворотов. В главную завязку, возрождение провинциального литературного журнала только для того, чтобы выслужиться перед чиновниками, не очень то и верится.В целом, "До февраля" — хороший крепкий триллер, способный неплохо так пощекотать нервы и по пути успевающий покритиковать окружающую нас действительность.
Источник