Я выжгу в себе месть
⠀⠀⠀Как только я начала читать книгу, я сразу же поняла, что мысли, взгляды и идеи, которые транслируется в этой истории абсолютно схожи с моими. Было очень много моментов, которые мне хотелось отметить, обдумать, обсудить.⠀⠀⠀Мне сразу же понравилась Василика и ее размышления о замужестве, потому что они в большей части совпадают с моими. Но несмотря на нежелание идти замуж и полного отрицания брака, автору удалось при этом не забыть, что всё-таки Василика молодая девушка, которая несмотря на все свои убеждения, хочет пылкой любви и милований по ночам у костра. Она, как и любая другая девушка в ее возрасте, может совершать глупые ошибки и поддаваться своим эмоциям. Но все это делает ее реальным и живым персонажем.⠀⠀⠀Очень понравилась трогательная история про Кощея и размышления на тему бессмертия. Хорошо ли это, жить вечно? Принесет ли счастье бессмертие? Я сразу, кстати, вспомнила Кощея из книги Алана Чароита, там тоже эта тема поднималась, хоть характеры и разные у персонажей.⠀⠀⠀Ещё понравилось описание Леса, как отдельного героя и нечисти, которая его населяет. Навки, русалки, лешие – это все я обожаю, особенно когда в книгах им придают свои характеры, а не просто используют как декорации. Именно так и получилось у Дианы.⠀⠀⠀Слог у автора не сложный, но сложилось ощущение, будто сама автор плохо ориентируется в старославянской речи и поэтому некоторые слова в тексте выглядели немного топорно, вместо того, чтобы создавать нужную атмосферу.⠀⠀⠀Повествование очень неспешное. Эта книга, по моим ощущениям, больше про поразмышлять, чем про динамику и экшен. Хотя сюжет, конечно же, развивается, в нем есть конфликты, но подано это так плавно, что кажется будто особо ничего не происходит. К тому же мне не хватило бОльшего раскрытия самого обучения у Ягини и всадников, особенно Мрака.⠀⠀⠀В целом от книги осталось приятное послевкусие и я ни капли не пожалела, что ее прочла. Но есть ощущение, что ее немножко недоработали. Эти чудесные посылы можно было бы завернуть в более цепляющую обёртку.