Четверо
Начали за здравие, кончили за упокой.
Такое вдохновляющее начало: три сюжетные линии в прошлом, условном настоящем, и будущем, симпатичные герои, рассуждения о подвиге и деле, которому служишь. И конечная идея с которой я во-первых в корне не согласна, во-вторых, настолько невнятно, что я не уверена, что поняла.
Самая интересная для меня линия будущего: космический корабль бороздит просторы вселенной чтобы человек мог оставить следы на пыльных тропинках далекой планеты. Командир корабля, ИИ Аврора, члены команды, такая знакомая и любимая фантазия.
Вторая по интересу для меня была линия условного настоящего, Санкт-Петербург, 2017 год. В ней встроенная линия «бреда сумасшедшего», который рассказывает историю инопланетной цивилизации, рассказанную ему очевидицей.
И третья линия:…