Исчадия техно
Артему мало везло в первой жизни и еще меньше во второй. Суеверный человек сказал бы что парня сглазили. Кроме того что он теряет близких одного за другим, так еще и, провалившись во временную воронку, вместо попадания в светлое и справедливое будущее, вылез в эпоху тотального умерщвления таких вот  расконсервированных! Причем лупят их как какие-то подозрительные дикари, так и сливки местной цивилизации.
Хотя нет, ГГ всё ж таки везёт, в отличии от окружающих, он худо-бедно, но выживает.  Правда делает это за счёт других или своей любимой фишки –грубой силы. Интересно ли читать про похождения такого неандертальца? Не особо. Немножко держит сам мир далекого будущего, но, зная автора, предположу, что и тут будет пустышка. Но во вторую часть загляну одним глазком, а вдруг зайдет?