Неидеальная Чарли Тэйр
Я снова повелась на восторженные отзывы.Аннотация обещает историю нежеланной невесты, третьей лишней, гордой аристократки, которой собственный жених предпочел девушку-простушку. Но эта идея занимает только самое начало истории. А потом Чарли вдруг встречает Мистера Идеал в лице северянина Ноэля и влюбляется в него. И оказывается, что Ноэль сам в нее без памяти влюблен. С чего вдруг? Откуда это чувство взялось? Я не поняла его природу и не поверила ни на секунду. Тем более, что у нас нет ни одного самого завалящего абзаца от лица северянина. Хоть бы раз подглядеть, что он думает, что чувствует, да и  прошлое его описано скомкано. Настолько скомкано, что я даже не особо-то прониклась трагедией. Какой у него характер, есть ли в этой ледяной идеальности что-то человеческое, кроме едва заметного шрама на щеке и небольших морщинок вокруг глаз?Событий и каких-то крутых сюжетных поворотов в книге почти нет. Герои учатся, выясняют отношения, посещают приемы и званые обеды. Зимней новогодней атмосферы тоже нет. Да, празднуют, да сходили на каток, холодно, снег валит. Но это не атмосфера, это климат.Любовного треугольника не получилось. Чарли всю книгу влюблена в Ноэля, Алекс просто держится за что-то привычное и стабильное. Весь этот треугольник сохраняет форму только усилиями главного злодея, которого в книге преступно мало. По сути появляется он только в самом конце и не успевает добавить перца и керосина в основной сюжет.Книга написана хорошо, хэппи-энд присутствует, но читать было скучно. Ощущение, что история родилась  не по вдохновению, а добротно сделана по заказу издательства.
Собери их всех!