Спуск
Мне очень понравилась первая книга из этой серии, и я сразу же села за чтение второй (в цикл входит уже 6 книг, что не может не радовать, но и настораживает: писателей к третьей, четвертой книге порой начинает конкретно заносить - надеюсь, здесь Луиза останется столь же симпатичной мне героиней).История начинается с того, что на пляже находят труп молодой женщины, по всем признакам - самоубийцы.  Однако Луиза начинает чувствовать неладное, так как несколькими месяцами ранее таким же образом покончила собой другая девушка. Предчувствие неладного перерастает в уверенность, когда у обоих на ноутбуке находят прощальные записки с текстом: "Смерть - это не конец". Также выясняется, что у обоих на ноутбуках были установлены специальные программы, ведущие на закрытый сайт в даркнете, и связь…