Сальса, Веретено и ноль по Гринвичу
Так уж вышло, что “Сальса, Веретено и ноль по Гринвичу” стало последним произведением Ширин Шафиевой, с которым я познакомилась. Случилось это после “Не спи под инжировым деревой” (оценена на 0,5; одна из худших книг года) и “ Снов Ocimum Basilicum” (2 балла из 5; не так плохо, как “Дерево”, но, как понятно по оценке, до чего-то хорошего тоже далеко). В общем, напоследок оставила дебютную книгу.И (сюрприз-сюрприз!) она оказалась намного лучше последующих работ автора.Книга погружает в атмосферу мистического, мрачного Баку - море, отходящее все дальше и дальше от берега, мертвые тушки животных, цветы, увядающие за секунду. И на фоне этого - молодая девушка Бану, решившая посещать уроки сальсы и встретившая учителя, больше похожего на главу секты. Он не отличается ни умом, ни красотой, но люди тянуться к нему, буквально смотрят ему в рот, готовы сражаться за его внимание. И Бану не может сопротивляться его притяжению…Большую часть повествования сюжета, как такового, нет. Это скорее описание жизни (и воздыханий) Бану, перемежающееся описаниями жизней (и воздыханий) других учеников школы, попытками местной ведьмы выяснить причину смерти своей племянницы и мрачными пейзажами Баку. В принципе, книга неплохо “вывозит” и одной атмосферой, но, думаю, она не подойдет тем, кто не любит подобные “бессюжетные” произведения.Правда, не обошлось и без минусов. В книге довольно много сюжетных линий других учеников школы. В большинстве своем они нужны только для того, чтобы показать, как люди сходят с ума по учителю-Веретену, но! В этих линиях есть свои сквозные сюжеты, показаны жизни этих людей, как на них влияет любовь к Веретену. И эти линии просто обрываются, у них даже формально какого-то конца нет.Парень, который был влюблен в погибшую девушку и пытался понять, что подтолкнуло ее к суициду? Забыт еще в самом начале книги. Сюжетная линия ведьмы, о которой упоминалось ранее? Повествование от ее лица закончится буквально в ту же минуту, как она встретиться с Бану. Хотя, формально, она так и не поняла, из-за кого ее племянница спрыгнула с крыши высотки. Женщина средних лет, мечтающая заполучить себе в любовники или Веретено (в идеале), либо хотя бы в принципе кого-нибудь (во всех остальных случаях, кроме идеального)? Тоже укатила в никуда. Линия ее сына? Зачем она вообще была нужна; она не просто тоже исчезает в пустоте, она в принципе не несет никакой смысловой нагрузки для текста, вот вообще никакой.В принципе, то же самое происходит и со всеми “мистическими” элементами - мертвые животные, увядающие цветы, море. Все эти вещи помогают создавать атмосферу, но никак логично (или нелогично) не объясняются.И я заметила, что Ширин Шафиева любит брать тропы из своих одних книг в другие: друг главного героя из “Не спи под инжировым деревом” очень похож на Веретено, в “Снах Ocimum Basilicum” одной из главных героинь становится ведьма. Это не плохо, просто интересно, умышленно ли это делает автор или нет.Развязка книги мне понравилась, она меня даже удивила.
В общем, на мой взгляд, это лучшая книга у Ширин Шафиевой (по крайней мере, на данный момент). Если бы ее все сюжетные линии подходили к какому-то логическому завершению, то цены бы ей не было.