Живущий в ночи
Дин Кунц автор для меня не однозначный: некоторые его романы захватывают меня, некоторые нравятся, а некоторые становятся в рядок «прочитала – и забыла». К сожалению, «Живущий в ночи» оказался из последних.Кристофер Сноу страдает редким генетическим заболеванием - пигментной ксеродермией, отчего вся его жизнь проходит в темноте. Он почти не выходит из дома, а если и выходит, то лишь после тщательной подготовки, поскольку кожа его очень чувствительна к ультрафиолету. Несколько лет назад умерла мать, а сегодня – умер отец. Тяжесть потери усугубляется тем, что Крис становится свидетелем похищения тела покойного. Кому и зачем это понадобилось? Пытаясь разобраться в этом, Крис обнаруживает, что вся его жизнь – фактически обман, в который вовлечен почти весь городок и, особенно, лаборатория…