Готикана
Мне очень понравилось начало. Автор шикарно прорисовала готическую атмосферу романа: старинный замок в горах, идут дожди, туман. Главная героиня у нас не такая, как все, в голове у неё голоса, она поступает в академию, которая находится в старинном замке. Ей очень нравится бродить по запретному лесу, искать ответы на тайну о пропаже студентов и таинственных смертях. Она верит голосами в голове и обожает ворон и следует за ними, ну она же Корвина)) конечно, она влюбится в молодого преподавателя академии  с притягательной внешностью. А вот дальше в угоду интиму, автор забывает о всей готический составляющей и роман из тёмной готики превращается в обычный любовный роман с кучей секса и мокрых "кисок". Ну, конечно, героиня со всеми тайнами разберётся.
И если бы автор оставила готику на первом месте, то роман бы понравился мне больше.
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех"