Музей неприятностей
Книга рассказывает нам про девушку, которая волею судьбы попадает в мир драконов. И тут автор делает разгон от: "а давайте мы ее убьем, потому что она бесполезна",  до "дадим ей все плюшки мира" где-то страницы за 10.
Сначала понятно, что ничего не понятно. Повествование идёт довольно бодро, потому что здесь просто нет огромных кусков текста. Вот кто-то приходит к героине пить чай,  и если в других книгах вслед за этим идет какой-то диалог и само распитие чая, то тут мы внезапно оказываемся вместо гостинной, на тренировочном поле, где героиня (тихая работница музея, которая и физическим трудом не особо занималась),  дерётся с какой-то неведомой хтонью. А что было посередине нам не ведомо.  Тогда собственно и непонятно, зачем было предложение про чай... Ну и собственно героине здесь мало…