Академия Магического Познания. Я нарисую тебе сказку (сборник)
Начало было неплохим. Сразу понятно, что сюжет и герои будут стандартными, любовь с потолка и всякое такое. Но все-таки завязка интересная. Героиня-художница с многообещающим даром, хороший логичный мир, таинственные убийства, суровый красавец боевой маг.А с середины сюжет скатился. Слишком вялое расследование убийств и поиск подозреваемого, причем автор не убедила меня в неуловимости преступника. Странно, что лучшие в своем деле “хорошие” маги не вычислили его на раз-два.В любовной линии много эротики из разряда “мы бы так не делали, но обстоятельства вынуждают”. Это, возможно, обусловлено жанром, но в немногочисленных прочитанных мной любовных фэнтези такой прием применяется практически везде. Ах, я так его боюсь, ах, я тону в его глазах. А со стороны мужчины: ах, какая прелесть эта…