Город Полумесяца. Дом Неба и Дыхания
ОГРОМНОЕ КОЛИЧЕСТВО СПОЙЛЕРОВ!!!из-за популярности сары маас я давно уже знала спойлер о появлении ризанда и ко в цикле про брайс. не знала подробностей, но в общем про путешествия по мирам была наслышана (тут должна быть вставка *черт бы побрал эти спойлеры!!!*). путешествия по мирам - очень сложно. искренне надеюсь, что сара вывезет написание такого.интересно, как выстрелит ружье с мистиком-альфой, которую нашел итан. да и история тариона мне нравится все больше и больше (с ним у меня почти такая же история, как с манон из «стеклянного трона». при появлении пова от их лица я сначала закатывала глаза с мыслями «побыстрее бы снова пов брайс/селены», а потом проникалась и сочувствовала).секреты даники меня поражают, делая больно. вот кто-кто, а даника мне больше всех напоминают аэлину ашерир-галатинию. что-то подсказывает мне, что нам раскрыты еще далекоооо не все секреты волчицы.ой, кстати, раз вспомнила - про лань я сразу догадалась, а вот баксиан оказался для меня сюрпризом.а также выделю любимых и нелюбимых персонажей цикла на данный момент!любимые: брайс куинлан, фьюри акстар, даника фендир, итан холстром, гипаксия, рунн данаан, аидас, джезиба рога.нелюбимые: хант аталар, селистена, королева змей.