Наследство тетушки Люцинии
Я люблю читать книги, где героиня – девушка с характером, решительная и умная. А Αурелия Мильефорц, «без пяти минут магистр зельеделия и артефакторики», именно такая. Она не растерялась,  внезапно волей артефакта попав в тело незнакомой девушки, причём даже в прошлое на двести с лишним лет. Отличное образование помогло ей сразу понять, что за это время многое изменилось, и некоторые сильные и славные магические рода исчезли, уступив место другим. Вот эту-то несправедливость и предстояло исправить девушке.
Адан Агидара – жених Тамирии Олгрус, в чьё тело   попала Аурелия. Видимо, именно он и был тем самым последним известным артефактором, на ком и закончил существование род Агидара.
Непростые отношения с изменившейся невестой (хотя я так и не разобралась, как именно Адан понял, что в теле…