О чем мы молчим с моей матерью. 16 очень личных историй, которые знакомы многим
Мне как любительнице психотерапевтических новелл, очень понравилась книга. Было интересно и полезно взглянуть на мир, отношения в семье и жизненный опыт очень разных людей (мужчин, женщин, полных, небелых). Некоторые всё ещё несут в душе раны и обиды, некоторые преодолели их, а у некоторых изначально были близкие отношения с мамой. Так что не во всех историях там боль и печаль, есть и просто комфортящие ("И на холме настиг меня страх"). Кроме этой, мне особенно запомнились "На материнском языке" и "Её плоть -- моя плоть".