Хроника Убийцы Короля. День второй. Страхи мудреца. Том 2
История в 3х частях недописанная СПОЙЛЕРВ начале истории нам рассказывают о молодом парне по имени Квоут, который имеет семью, находит учителя, который раскрывает его способности. В дальнейшем Квоут теряет всё к чему был привязан, пытается выжить. К сожалению на этом всё очарование книги и персонажа для меня заканчивается, как только Квоут поступает в университет развитие персонажа заканчивается.  Можно долго придираться, что Квоут поступил в университет без проблем в свои 14-15 лет, при этом после того, как 2 года жил и побирался на улице, смог не только запомнить/вспомнить, всему чему его учили, так и не заболел не получил никого серьёзного увечья.С момента поступления, его странствий и похождений для себя я понял одно, писатель очень боится поставить своего героя в ситуацию в которой он бы не смог разобратьсяПоложительный качества Квоута:- Красив, обаятелен, девушки от него без ума- Эйдетическая память, умён и сообразителен, имеет острый ум- Голос как мёд, играет на лютне словно бог- Превосходный актёр, знает язык тела и голоса, цепкий язык- В магии практически непревзойден, очень хорош в изобретательстве и в медике- Отважный, храбрый, честный, верный друг и товарищ- Довольно быстро постигает науки - другие языки, боевые искусства, история- В любовных утехах сама Фелуриан не устоит перед нимОтрицательные качества Квоута:- самоуверен- слишком хорош- почему он не свяжется со своим учителем?Как написана книга, мне понравилась приятный лаконичный текст. К сожалению интерес к книги с каждой частью лично для меня всё время снижался, ввиду отсутствия роста персонажа над собой, для меня убери университет из повествования ничего бы не изменилось, как был Квоут умнее всех так он таким и остался, был запрет на поход в библиотеку, не был, на конечном итоге никак это на нём не отразилась (только сумма за учёбу немного добавилась).Конечно меня, как читателя интересует, что же там такое должно произойти с Квоутом, чтобы он стал тем, каким нам представляют в начале книге, когда он взрослый мужчина, нам дают намёк что произойдёт что мрачное и плохое, но возможно мы никогда об этом не узнаем  ведь цикл так и не был дописан...