Младшая сестра Смерти
Книга завлекла и своим названием, и обложкой, и аннотацией. Место действия - Питер - еще один приятный бонус к мистической истории. Но реализация показалась несколько сыроватой. Уж насколько простым языком написано, казалось бы - читай, глотая фразы, но книга шла мучительно трудно всю первую половину. И только к финалу мой интерес несколько поднял голову.Сама задумка мне по прежнему кажется интересной. Итак, в центре сюжета девушка по имени Агриппина "Грипп" Петрова, практически мечта любого эмо - одинокая, мрачноватая и с ореолом проклятия, из-за которого близкие к ней люди умирают. С адекватной мачехой они переезжают в северную столицу, где все и начинается. Грипп находит свиток с заданием и заполучает помощника-сатира. Примерно с этого момента у меня включился внутренний…