Восхитительная ведьма
Эта книга вызвала у меня смешанные чувства. С одной стороны, мне очень понравился юмор и смешные диалоги, с некоторых моментов я прям в голос смеялась. Но где-то к середине книги даже забавные шутки и подколы главных героев перестали спасать ситуацию. А всё дело в невероятно раздражающей главной героини. Избалованная, истеричная, с мышлением девочки-подростка, хотя вроде уже взрослая девушка, обучающаяся на четвертом курсе экономического факультета. Кажется, что она должна быть более серьезной и хотя бы иногда включать мозги, но Танечка Ведьмина не видит в этом необходимости)) Вот именно из-за нее мне порой хотелось бросить книгу в стену и бросить читать, но я смогла себя пересилить. Она в открытую оскорбляет людей и не стесняется этого, но при этом считает себя воспитанной и хорошей. Она придумывает совершенно неадекватные поводы для обидок, но при этом негодует, когда кто-то обижается или злится на нее, ведь как это так?! Я же ничего плохого не делала! И вообще, ты придурок и ничего не понимаешь, иди к черту. Она говорит о том, что знает цену деньгам, и что она абсолютно не избалованна, но смотря на ее поведение и отношение к окружающим создаётся совершенно противоположное впечатление) Здесь вообще используется клише с девочкой из богатенькой семьи с папой-бизнесменом, которая вся из себя такая красивенькая, умненькая, у нее туча поклонников и вообще она самая классная. Я такое терпеть не могу, хотя возможно кому-то норм, но меня это раздражало с самого начала. У нашей главной героини есть заклятая врагиня - Василина Окладникова, которая с самого начала рисуется абсолютной злодейкой, которая ставит палки в колеса Танечке и вообще копирует ее во всем. Но знаете что? Даже Василина вызывала больше сочувствия и понимания, чем главная героиня, особенно после того, как выяснились кое-какие подробности касаемо ее семьи. Конечно, плохое детство - не оправдание всему тому, что она делает, но хотя бы ты понимаешь этого персонажа, почему она так себя ведёт и откуда взялась такая неприязнь к Тане.Про Олега вообще ничего говорить не хочется, это тот ещё кадр. Вот у него иногда бывают проблески здравого смысла, но потом что-то случается (видимо ему Ведьмина голову кружит) и он уподобляется Тане в абсурдности и нелогичности своих действий. Короче, они друг друга стоят.Что в итоге? Книга очень странная и бесячая, и ее даже юмор не спасает. Возможно, я слишком многого от нее ожидала или относилась к ней как-то серьезно, хз. Это просто максимально лёгкий и клишированный романчик о любви, и если вам такое нравится - то вперёд. Книга просто написано, поэтому и быстро читается, так что много времени она у вас не займет (и это ещё один плюс). Ну а я буду думать, читать ли мне продолжение, потому что мне интересно, чем это всё закончится, или лучше поберечь свои нервы.