Самолет стартует ночью
Наградной приказ на героинь книги, как всегда у разведчиков и особистов, без приведения деталей.Последняя книга из крымской серии, написанная в середине 1960-х документальная повесть от автора по ФИО Осипов Николай Иванович. Судя по другим книгам  Пароль "Виктория"  (1970) и "Я нашел тебя дважды" (1980), вышедших в одесском и крымском издательствах, Осипов специализировался на воспевании работы крымских подпольщиков и партизан. Больше информации о нем я найти не смог, он канул в неизвестность, чему я в целом не удивлен, потому что это типичное художественное произведение о подпольщиках ВОВ времен застоя, в котором или сплошь советские герои или карикатурные предатели и немцы, причем особо автор старался в изображении гестаповцев. Честно говоря, читать себя со второй половины недлинной, на 140 страниц повести, я скорее заставлял.Интересно другое. Судя по всему, группа легендированных сестер Бежан (реальные имена - Бежан Ольга Ивановна и Иванова Дарья Корнеевна) работала в полной обособленности от других подпольных групп, и была заброшена РО штаба СКФ именно с условием неконтактности с другими подпольщиками. Я взял с полки книгу покойного  Николая Шестакова  и долго ее листал, но не нашел упоминания сестер в ней, что логично - Шестаков писал в основном о стихийно сложившихся группах местных жителей, а не засланных. Один раз сестры в разговоре упомянули  Ивана Козлова,  что выглядит скорее как притягивание их к деятельности всего симферопольского подполья за уши, хотя бы потому что Козлова забросили на полгода позже сестер, и занимался он в целом другими вещами. В повести, вообще хватает анахронизмов, например упоминания о власовцах в начале 1943-го года, когда еще РОА существовала на бумаге, а не в немецкой пропаганде. Направленность деятельности группы сестер четко читается как наводчиков советской авиации на важные объекты, в основном военные склады в центральном Крыму, получая информацию от других патриотов, работавших на железной дороге. Отдельно выделю одиссею Бабарикиной Е.И., тоже присутствующей в приказе на награждение, выброшенной с рацией и батареями на помощь девушкам. ее самолет был подбит под Керчью, поэтому она выбросилась над ней, рискуя приземлиться в море или на немецкие позиции. Но благополучно села, спрятала рацию и добралась до Симферополя и обратно за рацией. В целом книга с литературной точки зрения слабая, хотя автор видно что работал с непосредственными героями повествования и реальные факты в ней есть. Поэтому я все же ее сохраню в библиотеке, может быть что-либо всплывет о группе Бежан в других книгах о симферопольском подполье.P.S.: В качестве забавного факта отмечу, что на LiveLib'е книгу дважды включили в подборки об авиации, к которой содержание имеет отношение разве что прыжками с парашютами. Еще одна подборка включила в книги с фиолетовой обложкой, вот с этим фактом не поспоришь.