Тайный дневник Верити
Хоспадя, не знаю, на что я рассчитывала, когда взялась читать эту книгу! Наверное, я в состоянии сомнамбулы (не иначе!) повелась на большой мрачный дом с какими-то тайнами, и взрослого (не менее мрачного) мужика в этом доме, с вагоном проблем, которые ему заботливо подогнала предыдущая женушка. В этот сумасшедший дом подселяется юная девушка (в данном случае уже вовсе не юная) и начинает мир этих самых тайн постигать. А? А?! Чуете чем пахнет? Джейн Эйр или Ребекка, не иначе!! Но то, что у главного героя фамилия вовсе не Рочестер, а скорее Грэй, мы понимаем сразу: бесподобная сцена в туалете недвусмысленно даёт нам понять, что дальнейшие события будут разворачиваться в стиле кроличьей пары посаженной в одну клетку. Не смотря на то, что главная героиня ещё то унылое г, мистер Недогрэй, как…