Мертвая комната
Как и многих тут присутствующих эта история зацепила меня аннотацией.
С самого начала мы уже попадаем в разгар давней истории, попадаем в старинный дом, где его хозяйке, красивой актрисе и верной жене суждено умереть из-за болезни.
Оставляет на служанке тяжёлую ношу, тяготеющую с каждым днём, письмо для мужа, которое он и не увидит скорее всего.На протяжении всей истории мы видим разных героев разные ситуации, через которые постепенно где-то как-то помогают нам докопаться до всей сути и найти разгадку тайны. Но есть одно НО! Тайна эта так плохо закрыта от читателя, что быстро удаётся понять, что и к чему, а к концу книги ты только в этом убедишься и не более.Иногда при чтении возникало и такое, что читаешь что-то тебе ненужное. Допустим какие-то действия, которые он озвучивают. это вроде и живости диалогу придаёт, а вроде только отталкивает и не более. Слог у Коллинза мне не так сильно понравился. Теперь я в больших раздумьях - брать его книги ещё или не стоит пока.
Ведь, по сути в книге не произошло ничего нового, чего нет в аннотации, а это грустно.
Если бы не половина этого ненужного повествования, то книга вышла меньше, короче, но стала бы интереснее в разы. Пересказывание событий с разной стороны, это далеко не всегда цепляет в произведениях.
Сайт первоисточник