Демон снизу, или Дед Мороз и его отморозки
Если говорить о книге очень коротко, то а) читается вполне бодро, б) развлекает, в) вопросы к персонажам и сюжету--остаются :).Про что? На главгероиню накануне нового года сваливается пучок проблем: её молодой человек слинял к более перспективной девице, она пару раз в течение короткого промежутка времени залила соседа снизу, соседи сверху залили её--праздники как будто бы отменяются. Кажется, нет проблем только с работой--Даша сценарист, а теперь пробует себя на продюсерском поприще, и судя по тому, что за всю историю никто ее не тряс, не требовал немедленно явиться на площадку (скорее, наверное, в какое-то "постпродакшеновое место"), или срочно найти что-то/кого-то, нужное "уже вчера", видимо там все как-то разруливается. Сосед снизу--как вы понимаете, и есть тот самый "дед мороз", он же натуральный демон (рога, копыта, вот это всё). Но--симпатичный :). Даже, прям сказать, весь из себя "горячий" :). У меня у этому товарищу интереса много :). Во-первых, кто такие демоны? Дальше он говорит, что людские представления--это мифы самонадуманные, но Преисподняя-то есть! И есть намеки на специфичное общество и потребность выживать в нем, на обыденность гаремов (мужских). О, и новый вопрос! А как так получилось, что при естественности уклада в стиле "фемдом", правитель--мужчина (бессменный Люци) и жене своей он может запрещать что-то?..Ещё одна волнующая меня тема: а чем демоны занимаются на Земле (как попали --это в книжке есть, вокруг этого и внеромантическая часть сюжета вертится)? Знакомятся герои, когда потенциальный любовный интерес главгероини выбрасывают из машины к ее ногам. Мужской эскорт? Так я и не поняла, в общем.  В конце книги есть удививший меня момент: Даша говорит, мол, вот он где-то пропадает, не говорит мне, но я верю и т.п. Но это же важно! Это же про безопасность! Не нужно выкручивать руки партнеру, но и совсем ничего не знать--тоже неправильно. Тем более, в ситуации главгероини, которая уже вложилась в прошлые длительные отношения, а козлина корыстный слинял при первой возможности. Я, честно говоря, не понимаю, почему она была в этих отношениях с бывшим своим, что в нем ее привлекало? Мы знаем, что он нужный, доставучий, что актер, мечтающий о Голливуде и таскающий в кармане уже написанную наградную оскаровскую речь. Даша--вполне разумна и энергична. На кой ей этот мутный тип?Насчёт безопасности там, честно говоря, ещё пару моментов были: например, загадочное похищение главгероини--уж очень легко она адаптировалась и успокоилась.И ещё вопрос про демонов: они верят в ведьм и проклятия, как некоторые в гомеопатию--истово и с психофизическим ответом на плацебо. Почему? Другой мир, другие особенности...Я понимаю, что бубню. Но :) Читается вполне бодро. В кои-то веки "фамильяры"--адекватные. Не магические, но обычные, пусть сообразительные животные, кот и попугай. "Бытовые сценки" забавные и в "рамках возможностей".Главгероиня неунывающая--тоже приятна. И при всех мои вопросах (забыла! Зацепила фраза про мужские гаремы, что это понравилось бы феминисткам. Ну нет же!), как чтение "предпраздничным зимним вечерком" может быть вполне приятно. И пишет автор достаточно комфортно, чтоб задуматься о продолжении знакомства с творчеством :).
#читунка