Смертельно прекрасна (с автографом)
Еле прочитала эту книгу до 9 главы. Потом понемногу втянулась в сюжет.Ни один из персонажей не заставил меня к нему проникнуться. Ни эгоцентричная Ариадна, ни скрытная Норин, ни милая Мэри, ни потерявший сестру Джейсон, ни Мэттью с группой Рамоунз, ни "герой" Хэйданн, ни настоящий отец Ариадны Ноа Морт, ни тем более Люцифер.Абсолютно все кроме Ариадны охотнее верят в происходящую мистику, конечно, кроме нее самой. Ее ничем не наполненные отношения с Мэттью - это вообще что-то. Вечное недопонимание и постоянные крики друг на друга.  Какой-то эстетики самого города тут нет. Есть подобие американской школы и драмы. Слабый текст не вызывающий слезу, там где она должна быть.Огромный плюс истории: Меттью и Хэйданн сводные братья, которые берегут друг друга. Между ними нет ни соперничества, ни…