Особое мясо
Книга мне понравилась. Автор грамотно передала атмосферу и ту деградацию людей, что произошла в том мире. Это одна из тех книг, о которых стараешься говорить меньше, чтобы не дай бог не испортить впечатление будущему читателю; концовка здесь настолько непредсказуема, что ты перечитываешь ее заново несколько раз, потому что она не укладывается в голове  Не советую книгу особо впечатлительным людям, очень много жестокости. P. S. Всё время хотелось "сказать" автору остановись!!!! Не подавай идею!!!!