Предназначение Души
В первую очередь рекомендую читать "Путешествия души", книга насыщена информацией, философскими мыслями. Другие книги Ньютона "Предназначение души", "Воспоминание о жизни после жизни" - это уже "внеклассное чтение", совсем подробно, для меня там оказалось много "воды".Приведу несколько цитат из "Предназначение души":"Ничто в жизни не происходит случайно, однако людям многое представляется случайным, и это сбивает их с толку. Именно такое отношение мешает воспринять идеи о духовном порядке. В таком случае легко почувствовать, что наша жизнь неуправляема, и нецелесообразно пытаться найти себя, поскольку все равно наши действия не имеют никакого значения. Убежденность в случайности событий оказывает негативное влияние на нашу реакцию на ситуации, и мы не стремимся как-то объяснять их. Фаталистическое отношение к жизни, которое выражается в высказываниях типа: "Такова воля Бога" или даже: "Это моя карма ведет к бездействию и бесцельности существования".""Приход на Землю - это путешествие, в котором мы отправляемся из нашего дома в чужеземную страну. Кое-что кажется знакомым, но большая часть вещей представляется нам странной - пока мы не привыкнем к ним, особенно это касается суровых обстоятельств. Наш настоящий дом - это место абсолютного покоя, тотального приятия и совершенной любви. Разлучившись с нашим домом, мы больше не можем воспринимать вокруг себя эти прекрасные качества. На Земле мы должны научиться справляться с нетерпимостью, гневом и грустью, пытаясь обрести радость и любовь. Нам нельзя утратить нашу цельность на этом пути, жертвуя добрыми качествами ради выживания и занимая позиции более низкие или более высокие по отношению к окружающим. Мы знаем, что жизнь в несовершенном мире поможет нам оценить истинное значение совершенства. Мы просим о мужестве и смирении перед нашим путешествием в другую жизнь. По мере роста нашего сознания повышается и качество нашего существования. Именно в этом заключается наше испытание. Пройти его - это наше предназначение".