Галлюцинации
Мне всегда тяжело даются книги нон-фикшн. Читаю я их медленно и часто появляется сонливость. Эта книга представляет собой перечень возможных галлюцинаций и опыт людей, которые их испытывали. Я заметила, что вид галлюцинаций чаще всего очень уникальны и зависят от человека, который их испытывает. Мне удалось почерпнуть очень много информации по теме, были такие моменты о которых я даже не догадывалась, что такое бывает, например, музыкальные галлюцинации, когда человеку мерещатся ноты или он слышит постоянно повторяющуюся мелодию. Даже и не могу представить, как должно быть трудно жить, когда тебя преследуют навязчивые образы, на которые ты никак не можешь повлиять. Самая интересная глава была про измененное сознание, вообще мужество автора подкупает и эта вот его решимость испытать всё…