Осень Локи
"Осень Локи"
Анна АнтоноваВторокурсница Настя Антипова с самого начала была второстепенным героем в романтической жизни университета, хотя первый курс указывал на обратное. Как только студентка филфака решила посетить свою родной школу, не смогла сопротивляться своим чувством и  "незаконно" по её мнению влюбилась в одинадциклассника. Максим Локтев первокурссник и незаконная любовь Насти, которая учится на программиста.В это время время скандинавские боги обвиняют Локи бога обмана в убийстве Бальдра (бога весны). Всё могло бы закончится тем, что Локи посадят в тюрьму. Но всё не так просто. В древнем пророчестве говорится, что после смерти бога весны наступят три года вечной зимы, а после придёт конец всем богам, которые прежде были не убиваемый. Локи наотрез отрицает свою вину.
      Боги…