Авантюристка в Академии
В начале я запала конечно на обложку, мол что-то таинственное в духе графов и графинь. Да, они здесь есть. Но большой минус этой книги, здесь как нигде очень мало описаний, что мира, что события слишком быстро сменяют друг друга. В основном это типичная академка. Есть описания учёбы героини, второстепенных персонажей, но их немного. В каждой новом эпизоде событий героиня поворачивает голову и видит именно главного персонажа, с которым у героини достаточно странная любовная линия.
Поцелуи и заигрывания встречают нас почти с порога. И непонятно, почему же главный герой так быстро влюбляется в нашу героиню. Да и она, уж больно быстро сдаёт позиции. Сдаётся в лапы дракону.Ах да, никакого толкового описания драконов здесь нет. Я до последнего их ждала. Но только в конце, перед поцелуем он раскрывается перед ней во всей красе. Хотя. Может я пропустила ещё момент, когда он обращается. Уж слишком много слов, Кристиан, Крис, дракон.Читать можно скорее не ради любовной линии, а немного ради ощущения учебы в академии в зимнее время года. Потанцевать с ректором например.Особенно я не поняла линии героини и ее тайного самопожертвования ради семьи. Должна приударить за неким Морганом, сыном прокурора. Но вопрос чтобы что? Она почти влюбила его в себя. Но план мне до конца был не ясен. Героиня не раскрыла своего тайного плана перед Кристианом, а он просто так от нечего делать что-то заподозрил и вместе с братишка и героини всё сделал сам, да и отлучился на время этой операции фиг знает куда, да ещё и надолго. В итоге мы получаем лишь краткое описание событий в конце книги, которые ни к селу ни к городу, якобы избавляют героиню и ее семью от проблем.