Девушка из каюты №10
Ло Блэклок не так чтобы успешная журналистка. Но ей выпадает шанс проявить себя: вместо заболевшей шефини она отправляется в круиз по Норвежским фьордам на роскошном новом почти камерном лайнере для «непростых» людей. Шанс продвинуться по карьерной лестнице выпал как нельзя кстати, ибо в частной жизни Ло наступила черная полоса. Возможно, именно это, а может еще и то, что оказаться среди «шишек» не всегда посильное испытание для «серых мышек», повлияло на алкогольную несдержанность героини. В итоге, в самую первую ночь, удалившись с приветственного приема не в самом трезвом виде, Ло слышит в соседней каюте звуки борьбы, а затем всплеск воды. Что это? Убийство? Но кто тогда жертва, ведь девушку, которую перед приемом Ло видела в соседней каюте, никто кроме нее самой не видел и не знает, а…