Бесы в синагоге
Завершающая антологию "Стражи последнего неба" повесть.
Да, в синагоге появились бесы. Пытаясь от них избавиться, члены совета синагоги становятся рассказчиками и слушателями нескольких любопытных историй. И если сами истории вполне себе мисточно-эзотеричны, то бесы, увы, имели рациональное объяснение, а рассказ оказался бытовой, настроенческой зарисовкой о "крошечной синагоге маленького городка незаметной на карте страны" и шире, историей о счастье:
"может статься, Господь Вседержитель для того и уберег наших предков от псов-крестоносцев, испанских инквизиторов, немецких выродков и русских погромщиков, чтобы поселить нас возле теплого моря, под синим небом и дать возможность думать, говорить и писать о себе, и только о себе: о наших маленьких проблемах, наших неудачах и удачах, то есть о том, что на всех языках мира зовется обыкновенным человеческим счастьем."
Автор, конечно, не Рубина-Улицкая-Петрушевская, но в любви к малой родине ему не откажешь.
6(НЕПЛОХО)