Как повесить ведьму
Впечатления: Одно из моих главных книжных разочарований этой осени - определённо эта книга. Я столько положительных отзывов на неё слышала, что совершенно не сомневалась читать ли её или нет. Специально отложила на сентябрь, чтобы вдохновиться ведьминской эстетикой. Но, увы. С циклом Харкнесс эта книжка и рядом не стояла)Что мне понравилось:- Локация. Современный "Салем", в котором до сих пор помнят и чтут свою историю. Писательница действительно круто и атмосферно описала этот городок, его исторические места, связанные с судами над ведьмами, кафе, библиотеку, парк и кладбище. Да и в дом главная героиня переехала старый, помнящий давние времена, когда их род был ещё известен и богат, не смотря на изначально плохую славу - всё же один из родоначальников стал главой суда над ведьмами."– Я не верю в привидения.
Мы сворачиваем на Блэкберд-Лейн, улицу с обратного адреса бабушкиных открыток из моего детства.
– Что ж, в Салеме ты такая единственная."- Задумка. С приездом последней наследницы рода Мэзер в городе начинается лавина смертей. В чем, конечно же, обвиняют главную героиню Саманту. Чтобы выжить и изменить мнение общества о её семье, девушке придётся разобраться, что тут вообще происходит и попытаться остановить смерти.Что мне не понравилось:- Стиль повествования. Обычно я не обращаю особого внимания написан текст от третьего лица или первого. Но тут я постоянно "спотыкалась" именно о топорный стиль. Присмотрелась и поняла, что рассказ идёт от первого лица, и здесь это определённо не пошло роману на пользу.- Простота сюжета. Вытекающая из простоты стиля повествования. Не стоило наверное от школьницы ждать каких-то очень умных поступков да и мыслей тоже. Но сюжет то можно было сделать хоть немного позакрученнее? Он такой же прямой, всего лишь с одной предсказуемой петлёй, как верёвка для повешения.- Любовная линия. Ни о чём. Саманте вроде как нравится живой мальчик и она с ним даже целуется. Но Саманте также ещё нравится мёртвый мальчик и с ним она тоже с удовольствием целуется (кстати, что это за призрак такой материальный???). И это та любовная линия, которую так хвалили, серьёзно? -_-Возможны СПОЙЛЕРЫ- Финал. Хм... я так и не поняла, почему злодейке нужно было ждать именно рождения главной героини, чтобы провести ритуал? За столько столетий ни один из потомков Коттона Мэзера не подошёл? И зачем нужно было ждать столько лет? Привезти в Салем главную героиню пока она была ребёнком нельзя было? И если она убила мать Саманты, зачем пощадила её отца? Как-то все эти моменты мне показались ну уж чрезмерно "притянутыми за уши". И, кстати, во время "финальной битвы" - просто абсурд что необученная магии девчушка победила один на один опытную ведьму. Ладно бы ей помогли "наследницы", а так... Да и какой из этих 4 ведьм тогда был толк? Они же всю книгу под ногами мешались, а когда могли хоть немного проявить свою магию - глупо "сдулись".Итого: Я думала, что этот роман нечто большее чем мистический развлекательный янг-адалт. Но нет. Это именно простенькая, хоть и атмосферная, книжка для подростков. Не то чтобы это плохо, просто я ждала другого.