Верни мне мой 2007-й
“Я могу вам сказать только одно: никто никогда не вернется в 2007-й год” Д. А. Медведев, 3-й президент Российской ФедерацииЯ не понимаю стремления многих людей вернуться в 2007 год. И глубокий смысл, который вкладывается во все это тоже не понимаю. Мне 2007 год запомнился только выходом последней книги Гарри Поттера. Может быть была мала, да неразумна, чтобы помнить что-то другое. Или причина в том, что росла я далеко от всех этих субкультур. Но 2007 был такой же как 2006. Или 2008. Может поэтому книга не нашла во мне отклика. И дело во мне, а не в книге. Но…скорее всего, дело все таки в книге. Я не хочу кидать в автора камнями. И в людей, которым это нравится тоже. Литература весьма субъективна. Люди по-разному смотрят на одни и те же вещи. Но, когда я хочу получить мистику с эпатажными…