Советы юным леди по счастливому замужеству
Английские традиции, английские манеры, английский юмор от «современной Джейн Остин»! - манила меня аннотация.От Остин тут только девушка на обложке.Вот когда видишь полуобнажённого мужика на обложке, то сразу не ждёшь высокой литературы. Вырезать постельные сцены, приукрасить аннотацию, добавить претензию на интеллект -и получается это произведение.Сюжет - У Китти четыре сестры, родители отошли в мир иной,оставив кучу долгов. Ей срочно надо выйти замуж. Цель оправдывает средства, наша героиня прёт как танк, В итоге находит любовь, живёт долго и счастливо.Дежавю от Гордости и предубеждения. Две старшие сестры умницы-красавицы, очень дружат, третья тоже красавица, но синий чулок ( привет, Мэри). Главные герои сразу не сошлись характерами, классическая линия от ненависти до любви.Казалось…