Нейромант. Сожжение Хром
Начало. Print(.) точка невозврата. Яркими туннелями переходим на максимальную скорость, врываемся в матрицу на полном ходу, сознание срывается в турбопоток. Привет, я родился первым, сразу, как только появилась Информация.>>>print (Kейс, Нейромант, Молли)Кейс, ты ли, дружище. Тот, кто входит в цифры и гнет пространство под себя. У кого есть информация – тот правит миром. Даже если этот мир пестрит яркими ложными огнями огромных бездушных городов. Каждый в этих трущобах теряет себя, ищет смысл и накачивается ложными пониманиями о действительности, уходя в измененное сознание добровольно. Спасет только случай, талант и может быть чуточку везения.
Команда выездной труппы всегда разношерстная. Ребята как на подбор, все с усложненным восприятием мира, со своими модифицированными имплантами и тяжелым бекграундом за спиной. Кто бы спорил за жизнь, да не надо с ними бодаться. Молли, истинной росомахой встретит на углу, даже и спрашивать не будет, веерный аргумент «да просто работа такая» поранит до самой глубины души. А, может быть, и сердечко разлетится в хлам, при виде зеркального отражения действительности.>>>Кейс = «зачем вам понимать действительность?»Киберпанк имеет свой смысл, стиль, историю. Разрастается вселенными технологичных приключений, переманивая в себя поклонников двоичного кода. Переделанные тела, технологичность, трудные истории с трагичным сюжетом и яркость небоскребов, скрывающий мусор трущоб. Яркие неоновые вывески, заглушающие всю эту надоедливую пыль. Хочешь выжить – поможет только случай и может быть высший разум. Позиции искусственного интеллекта не ослабевают. Кто-то невидимый, модифицированный лишь только под героя, может направлять и как Бог вершить судьбы, преследовать собственные цели. Талант делает исключительным и, возможно, даже полезным для дела, если ты еще не стал кормом для крыс. Учитесь, господа, вполне вероятно, когда-нибудь ваш профессионализм поможет избежать планируемого саморазрушения и выдаст погрешность в расчетах искусственного разума.«Оно выведено из совершенно нового набора исходных точек: не из стершейся от постоянного употребления формулы, построенной на роботах, космических кораблях и чудесах атомной энергии, нет, оно опирается на кибернетику, биотехнологию и коммуникационные сети».Да, исходя из будущего Гибсона, нас ждут модификации человеческого тела, выход за пределы человеческого разума и верховенство общения посредством социальных сетей. Ну что, будущее почти наступает на пятки. Последний штришок, когда Алиса будет учить меня жизни и, в конце концов, заставит пылесос убить черепаху. Тогда приму, что все-таки Гибсон стал пророком 80-х. А пока технологичность несет только удобство и развитие технологического прогресса. Так ли это безвредно?Корпорации, которые опухолями высасывают соки из человечества. Сборище богов, которые направляют, усложняют, зарабатывают и в итоге убивают осознанно, почти незаметно, но точно в своих собственных интересах. Не это ли вершители всего Человечества? Кучка избранных, превращающих личности в биомассу и обратно. Think about it.А писатель что? Как родоначальник жанра – мои тысяча поклонов, но. Есть большой и жирный минус – это восприятие историй и текста читателем. К сожалению, сюжет цикличен и есть куски повторяющихся поворотов. Что в «Нейроманте», что в рассказах (в том же «Джоне Мнемонике»). Эти истории передаются двумя-тремя предложениями, но вот атмосферы в нее нагнали больше, чем тумана на весь Альбион. Плотность технологичности текста не позволяет следить за нитью сюжета, наслаждаться потоком логичности последовательностей, сознание инстинктивно ищет опоры. Я лично не смогла понять вообще несколько рассказов, даже написанных в соавторстве с именитыми писателями. Да, бесспорно, никто не претендует на лавры исходника – ни в коем случае. Но, очень трудно, иногда невыносимо тяжело в восприятии. Словно перебирать нечитаемый код, написанный только для внутреннего пользователя, подбор цифр ничего не даст, если нет ключа. Где же этот ключик, помогите! Я запуталась в аллегориях. Образ пробивается сквозь цифры, но неуловим по натуре, силуэт дает только намеки, но хочется пощупать собственными, реальными ручонками.Вода в текстовом варианте. Эмоции, обличенные в кибернетику и обертку из технологий будущего. А проблемы все те же. Одиночество и дружба, как в «Поединке» или своеобразное любование прекрасным, как в Отеле «Новая роза» -«иногда мне кажется, что тебя просто не было». Вот в принципе и все – восхищение образами и пустота в послевкусии. А было ли это путешествие настоящим?«Период сосредоточенного внимания не больше, чем у комара». А что еще делать? Пытаться выжить в безумном-безумном мире, периодически отвлекаясь на неоновые вывески, доводящие своим сумасшествием до эпилепсии. Соберем всех в кучу – Кейса, Молли, Армитиджа, Линду и других ребят, подтягивающихся из разных сюжетов, рассказанных во вселенной киберпанка. Мир грязных улиц и сознаний, борющихся за выживание, модифицирующих себя ради продолжения мучений. Кто из них потенциально нормальный, не угашенный в хлам, когда не отличаешь матрицу от действительности. Сложно надеяться на внешний искусственный разум, он все-таки умеет развиваться и самообучаться, так что вселенная Sims из человечества совсем все ближе и ближе к реальности. Но это будущее не гостеприимно, а книга вызывает шквал тревожности. Сначала от того, что вообще ничего не понимаешь, а потом от того, что даже не хочешь понять. Ну, все, все, выходи из симстима, разбивай деку и черт с ней, будем любоваться небом, пока его не закрыли небоскребы, и никто не вошел в сенсориум.>>> print (end?)
Книга прочитана в рамках игры Долгая прогулка, команда Параноидальные ведомости, сентябрь 2023 г