Жестокие святые
Люблю фэнтези с уклоном в религию и поэтому конечно же не прошла мимо "Жестоких Святых", особенно начитавшись отзывов про якобы отсутствие славянской мифологии.И по поводу последнего же - искренне не понимаю, почему многие её тут ждали. Наличие русских имён не означает обязательную привязку к славянской мифологии.Первая часть знакомит нас с девушкой по имени Надя (да, Надя = надежда всего сущего), которая живёт в монастыре и поклоняется Богам, да ещё и одна единственная может с ними общаться. Шаблон избранности? Да, он есть. Естественно существуют еретики, которые против Богов и хотят уничтожить всех клириков, при этом они являются магами крови. Так будет же война.Несмотря на подбешивающую героиню, сюжет развивается интересно - погоня, планы, монстры, магия, Боги, встреча с обворожительным и таинственным Малахией(а-ля Дарклинг). Многое напомнило мне трилогию Ли Бардуго про Алину Старкову. И романтическая линия как раз такая - что было бы если бы Алина выбрала Дарклинга. И это вызвало у меня ещё больший интерес.Из минусов - язык спотыкался на именах, они не то польские, не то чешские, не то русские. Часто было скучновато, герои полностью не раскрылись. Например, принц так и остался для меня не совсем понятной личностью. Надеюсь на пояснения во второй части.Конец истории очень интригует, особенно когда все карты раскрылись и всё перевернулось на 180 градусов. А Боги предстали в ином, очень необычном свете.