Талисман Шлимана
Книги с разбросанным действием из одной линии в другую, это не новинка в литературе. Но нужно ж хоть как-то границы было определить автором. По главам разбить, к примеру. Книга лёгкая, тема интересная, но напрягало, что не ясно каждый раз какую из трёх линий читаешь. Держать в уме чем закончилась эта линия и перешла в другую, сложно. Никакой хронологии и границ. В итоге выбрала одну линию и прочла. Это не правильно, знаю, линии связаны и должны представлять одно целое. Но в итоге прочитана одна линия. Жаль. Книга обещала быть захватывающей... Не захватила.