Дерево-людоед с Темного холма
Разум и логическое мышление для человека порой все равно что повязка на глазах.История начинается в Шотландии и продолжается уже в Японии на протяжении даже не одного десятка лет. Срок достаточный, чтобы между эпизодами не возникло логической последовательности, а случайные свидетели успели постареть. Так, за давностью лет теряются важные детали, сменяются поколения, но неизменным остается одно: камфарный лавр на склоне холма Кураями.Содзи Симадзу продолжает историю сыщика Киеси Митараи, ставя его в середину уже разыгравшихся событий, которые в действительности не точка отсчета, а лишь продолжение давней истории, начавшейся на другом континенте. Помимо времени и разрозненности эпизодов против героев в том числе играет и фольклор – сконцентрировав вокруг себя столько страшных историй, камфарный лавр вполне логично оброс легенда и мифами, среди которых сложно, а то и вовсе невозможно отыскать крупицы правды.«Дерево-людоед с темного холма» отличается от других представителей жанра вдумчивостью и скрупулезностью. Жестокость действий сочетается с окружающим реализмом (культурные особенности регионов, послевоенная Япония и т.д.), прерывистостью сюжетной ветки – с продуманностью бэкграунда (схемы, карты). Все вместе создает идеальную площадку для разгадки того, что на первый взгляд разгадать просто невозможно.Место преступления совсем как сасими – чем свежее, тем лучше!
#книжная полка 2023