Shadow and Bone
Ох, мамочка моя бабуся!Вот так жахнуло ностальгией по вселенной Тани Гроттер. Или, может, просто вся янг адалт литература неизбежно пользуется похожими штампами да приёмчиками? Тут тебе и грозный некромант Бейбарсов, и такой простой, но родной Ванька Валялкин, и героиня, которой должно спасти мир. Ладно, что-то я отвлеклась, вернемся к первой части трилогии, "Тень и Кость".Читается быстро и без провисаний, хотя ожидала, что на английском буду мучаться с книгой как минимум месяц, но нет же — за неделю управилась. Я не смотрела сериал, хотя о существовании трилогии узнала как раз из тайтла на Netflix. Знаю, что есть какие-то отличия в повествовании, но могу говорить только за книгу — мне понравился эгоистичный выбор Алины в конце первой части, т.к. он дал трещину этому образу "безусловно…