Терапия открытого сердца
Читается легко и теоретически вполне можно управиться за пару вечеров, но так как это нон-фик, то тут суть не в скорости, а в качестве чтения. Мне не раз требовалось отложить на время книгу, чтобы хорошенько поразмышлять, иногда поплакать и чтобы информация улеглась в голове. Практические упражнения тоже сразу все не выполнишь — всё постепенно.Была немного удивлена, что книга, помимо «популярной психологии», относится ещё и к разделу «эзотерика», но ближе к половине книги всё разъяснилось. Буквально полкниги — это «беседы о Боге» и чудесном отрешении от концепции смерти. Целая глава — это чисто проповедь, а следом за ней — теософские рассуждения, опять же, о Боге. Я в общем-то не против религии, но нельзя ли как-то допускать наличие среди читателей не только верующих и учитывать и их ситуации и интересы, а не грести всех под одну религиозную гребёнку?Вторым столпом автора является сомнительная теория о том, что основным источником всех психологических трудностей у нас является то, что мы все помним, как выходили из утроб своих матерей и как этот опыт нас травмировал. И эту теорию он продавливает буквально везде, натягивая сову на глобус даже там, где это ну совсем неуместно.Части базирующиеся на доказанной/традиционной психологии вполне полезны и применимы далёким от религии людям. Основная идея — работа со своими негативными убеждениями и трансформация их в позитивные и созидательные. Также понравилась часть про принятие отказов и личные истории автора, дополненные советами.Книга даёт практические инструменты, как докопаться до своих негативных убеждений, включая информацию о причинах гнева, чувства вины, низкой самооценки.
Богословско-родовая часть — невыносимый пи**ец, через который приходилось продираться, чтобы не упустить полезную информацию и лично мне значительно подпортила впечатление от книги.
Книга прочитана в рамках игр Борцы с долгостроем и Книжная полка