Неестественная смерть
Питер Уимзи - богатый английский аристократ, который развлечения ради расследует запутанные преступления со своим другом - инспектором Скотленд-Ярда. Однажды за ужином в ресторане молодой провинциальный врач поведал им историю о загадочной смерти старушки. Она была больна, но ничто не предвещало её скоропостижной кончины. Заподозрив убийство, врач провёл ряд исследований, но смерть казалось произошла по естественным причинам. И наш сыщик-аристократ берётся доказать, что это было убийство.Как оказалось, это третья книга в цикле о расследованиях Питера Уимзи, но её вполне можно читать отдельно.Подозреваемый определяется сразу, вот только доказательств никаких и если бы это было единичный случай, то это было идеальное убийство, которое невозможно доказать. Но начиная устранять свидетелей, он сам себя выдаёт.Я хоть и не сразу, но догадалась каким именно способом были убиты жертвы. Действительно, всё гениальное - просто.Тем не менее книга показалась мне очень затянутой - несколько страниц посвящены разбору и толкованию нового закона о наследовании, герой без конца цитирует Шекспира и весьма витиевато разглагольствует не по теме. Ну и повествование идёт от нескольких лиц, что хоть и интересно, но добавляет объёма.Дороти Ли Сэйерс кстати одна из основателей британского Детективного клуба, общества писателей детективов, куда входили Агата Кристи и Гилберт Честертон.Не уверена, что буду продолжать знакомство с автором, но постараюсь посмотреть сериал "Лорд Питер Уимзи", снятый в 1972-1976 годах.