На вилле
когда я только увидела данную книгу,меня почти сразу же зацепила обложка и аннотация,при прочтении которой сразу представляешь легкую летнюю атмосферу. но на самом деле для меня эта книга оказалась немного разочарованием.начнем с того что аннотация практически не соответствует тому,что происходит в самой книге,по крайней мере мне так показалось.слог у книги очень легкий,объем маленький,я прочитала ее буквально за часа 2,есть достаточно интересные цитаты чтобы задуматься,хоть и мне их показалось маловато..но это пожалуй все плюсы которые я могу отметить.пожалуй как раз таки из за того что обьем маленький,мне чего то не хватило. как будто бы я прочитала сокращенную версию данного произведения,либо пересказ. также мне не хватило мыслей персонажей,объяснений их действий и впринципе…