Дракон моей души
Историю я бы отнесла к мистическому фэнтези. Главные герои Аста и Ксар были знакомы с детства. Их души и сущности породнились. Детей не зря прятали в Тартре - одновременно в страшном и таинственном месте. Это в дальнейшем помогло им вновь обрести друг друга. В истории присутствуют различные расы, существа, много волшебства и мистики.
Первая половина истории читалась довольно таки живо. Интересный сюжет, интересные герои. Но вторая часть тянулась бесконечно долго и для меня нудно. Дочитала с трудом. Сказывается, наверное, привыкание к легким и энергичным текстам. К легкому чтиву точно не относится:)