Женщина в клетке
Я ненавижу книги о пытках, тем более с подробными описаниями того что с человеком делают и рассказывают ему, что дальше собираются сделать.
Я не люблю книги о психопатах и маньяках.
И триллеры я тоже не люблю
И вот я закончила читать этот "мясной" триллер, который обещал быть детективом, но не справился. Правда, пока мне не сказали прямым текстом,  кто же был автором всей затеи, я не догадывалась, потому что не верю в такую силу и длительность чувств, которые могут владеть людьми и толкать их на преступления.  Всё что происходило с молодой привлекательной женщиной на протяжении этой книги напоминало мне затянувшуюся игру в "Пни Бадди" и искать мотивы, позволяющие продолжать мучить её,  иные чем врожденный садизм, я не стала бы. А это и вовсе бессмысленно и не приносит никакого опыта и смысла.  Нет,  автор накрутил, конечно причин, но мне они не показались правдоподобными и убедительными.Из персонажей мне никто не понравился, не зацепил, хотя я видела их неловкие попытки "флиртовать" с читателем, но это всё были трюки слишком очевидные, прямолинейные, предсказуемые, исхоженные.Тогда каким образом книге удалось заработать 6/10 по моей оценочной системе? Только тем, что содержащиеся в ней критика системы, правительства и начальства в одной из успешнейших стран мира, позволяют напомнить читателю старую поговорку "хорошо там, где нас нет" , чуть снизить  зуд и оптимизм эмигранта и пытаться на своем месте делать всё по совести вместо вечного ворчания по поводу всех окружающих.