The Secret Diaries of Charles Ignatius Sancho
Достаточно тяжко у меня шло чтение. Чувствую себя победителем, который прошел целую эстафету, чтобы добраться до финала.В романе описана жизнь реального человека, который оставил весомый след в истории 18 века. Игнатиус Санчо стал первым черным, который был допущен до выборов в английском парламенте.Несмотря на то, что фигура Санчо интригует, а вот повествование такого эффекта не имеет. Читать было весьма скучно, да к тому же непросто. Словно идешь в гору, либо гуляешь по лесу, где много кочек и ямок.У меня не возникло никакого контакта с персонажем, ему не хотелось сопереживать, дальнейшая его судьба крайне мало интересовала. Повествование стало более захватывающим и интересным, когда он познакомился со своей возлюбленной и будущей женой.Сюжет стал более динамичным, Энн внесла особый шарм. Судьба девочки, которая была в окружении его жены, была трагична, вместе с героями хотелось опустить голову и ничего не говорить. На самом деле не такое редкое явление в истории женщин, но читать легче не становится.спойлерребенка изнасиловал один из белыхсвернутьСама форма романа обыграна интересно, как будто читаешь дневник в дневнике, а потом еще подглядываешь в чужие письма, следя за перепиской влюбленных. Жаль только, что сюжет совсем не увлекает. Словно топчешься на одном месте и не знаешь, что ожидать.Достаточно смешенные ощущение по итогу имею. Потраченного времени не жалею, так как открыла для себя новую территорию. Интересно будет углубиться в историю черных того периода.
Белая сова, #ВолшебныеАртефакты, #ЛетнийБукетБелойСовы;
Спасатели книг