Операция «Боевой хомяк», или Как достать ректора
Веселая история о драконе извращенце (шучу, но задумка шикарная), хомяке переростке и через чур увлеченным зельеваре недоучке.Какая то печальная дружба у ггероини.. Отказать не может, хоть и пытается, постоянные подколки.. Еще и родители..Ггероиня юная неунывающая оптимистка, у которой в попе шило и она постоянно находит приключения.. Или они ее)Приключения были веселыми, фееричными)И зельевар оказался не так уж плох, конечно не без изъянов, но всё же..Истинность получилась односторонней, а поступок ггероя вызвал уважение ( я про конец истории) и вообще его было жалко.. Особенно в начале...П. С. Почему хомяк? Не сурок, не мышка, не белка, не кошка как в Гарри Поттере с оборотнеческим зельем, а хомяк? Откуда?Спасибо автору за труд