Тайна Эдвина Друда
У Эдвина Друда есть невеста, с которой они обручены с детства. И вдруг Эдвин исчезает. Что же с ним произошло? Было ли убийство?Хотелось бы сказать, что узнаете, прочитав роман, но нет. Диккенс умер, так и не дописав его. Поэтому тайна Эдвина Друда так и останется тайной, придётся лишь строить версииЯ люблю открытые концовки, поэтому меня это не оттолкнуло. Но меня невероятно утомляет Диккенс. Этот роман не стал исключением. Он отличается от других его романов про несчастных детей и имеет элементы готики. Но он точно также прошел мимо меня, и книга мне скорее не понравилась. Но смело могу рекомендовать её тем, кто любит углубляться в версии о замысле автора.Я их изучила и тоже не пришла к единому решению