Жажда
Вообще, сначала мне даже понравилось. Написано немного в юмористическом ключе, что немного навевало мысли о российском ромфанте, который я не читаю, но даже это не раздражало. Но "боже мой, какая скука..." Ну, то есть, книга длинная, слишком, и при этом всё настолько дико затянуто, ну вот прямо каждая-каждая сцена буквально увеличена раз в пять от того, какой ей стоило бы быть. И это тот случай, когда тебя так долго маринуют "интригой", что ты попросту уже перегорел. Ближе к середине книги, когда наша героиня всё ещё пребывает в неведении, что её окружают вампиры, я уже существенно устала от всего. И если поначалу меня не раздражало слишком много перекликаний с Сумерками и слишком приторное... всё, то к этому времени уже хотелось закатывать глаза.
Героиня у нас попадает из тёплой…