Убийство Роджера Экройда
Давно не читал Агату Кристи. Посмотрел какой-то топ ее произведений и выбор пал на эту книгу. Уже спустя пару глав я понял, что это именно ТА книга, благодаря концовке которой, по сути, книга и входит в список лучших ее произведений. Поэтому я знал практически с самого начала, кто «виновник торжества». Но, к сожалению, от этого мне не было интереснее читать книгу, так как сюжет довольно скучен, персонажи неинтересные, развязка вымученная и , по сути, можно было указать на любого из обитателей посёлка и подвезти под него все факты. Плюс я так до конца и не понял всех мотивов, которыми руководствовался «злодей». Опять же, как-то все белыми нитками сшито. Но, повторюсь, концовка очень эффектная и в мире литературных детективов явно выглядит крайне необычно.