Robbie Williams: Откровение
Робби Уильямс - едва ли не единственный певец, на концертах которого я побывала дважды. Первый раз в 2003, мне было 25, а потом году, наверное, в 2016, дабы сравнить ощущения. Я бы и в третий раз, наверное, сходила б, да теперь уже вряд ли.Я решила прочитать эту книгу, потому что увидела новости, что выходит документальный сериал на Нетфликсе по книге. «По книге?»-  подумала я и решила ее прочитать перед просмотром.Что ж у меня смешанные чувства. Знаете, что мне всегда нравилось на концертах? Его дикая самоуверенность, невероятная харизма, живой секс, всегда думала, как ему удается управлять такой огромной толпой, ведь у него из рук ничего не сыпется, куча экспромтов и абсолютное спокойствие. А оказывается, что он безумно боится людей и чувствует себя незащищенным. Во время туров он…