Четвёртое крыло
Прочитав первую книгу нового цикла Ребекки Яррос я все же решила написать к ней развёрнутый отзыв. Узнала я о ней просто — в какой-то момент "Четвертое крыло" заполонило мои рекомендации во всех социальных сетях. К янг и нью эдалту я отношусь довольно скептически, не без причины, но наконец "Четвёртого крыла" стало так много перед моими глазами, что из интереса я все же взялась за чтение. Описывать сюжет книги я не буду, ибо это сделано множество раз за меня, а сразу же начну свой «обзор». Итак, первые же страницы книги встречают своих читателей нагромождением различных клише: слабая девочка Вайолет, любящая, разумеется, книги предстает перед чиателями на контрасте с ее сестрой Мирой – сильной, приспособленной для войны, настоящей материнской гордостью девушкой. Сравнение Вайолет с ее…