Золото в тёмной ночи
скучно.
скучно.
ужасно скучно.
и это при том, что трилогия Мара и Морок мне понравилась настолько, что я автора добавила в любимые.
но эта книга как-то меня совсем разочаровала. слишком много слов, слишком мало смысла. очень много описаний, чаще всего ненужных, особенно внешности героев и их одежды, но логика в описываемом почти не прослеживается. диалоги, действия, которых на самом деле очень мало, притянуты за уши, картонны и неестественны. за всем за этим теряется мало того что нить повесивования, так и желание узнать, что же там дальше. во некоторых рецензиях отмечается, что книга сырая. все, буквально все, высосано из пальца и сшито белыми нитками. сюжет то и дело провисает.
в общем, разочарование мое безгранично. да еще эта манера писать в режиме реального времени!.. ну тупо же! не понимаю, с чего вдруг такие дикие восторги по поводу этой книги. как по мне это яркий образец рубки бабла. но в таком случае можно было хотя бы редактора для вычитки нанять.