Заниматься любовью как порно-звезда
Не про саму книгу, просто раз уж я дозрел здесь до писания рецензий о сексе и порно, пусть будет.
Среднестатистическая посетительница одного чорного сайта, особенно в Москве и вообще североевропейской части РФ, и их тысячи, существенно превосходит по развратности любую Дженну Джеймсон из 90-х.
Это конечно было весело сначала, но в целом сейчас у меня вызывает настороженность и легкое отвращение.
Например, в ответ на мою реплику о том, что я на самом деле не особый любитель экстремального секса типа А (он только в порно хорошо выглядит, "пусть этим занимаются специально обученные люди", или так, "по праздникам"), особенно каждую неделю по расписанию (запросы были именно такие), мне случалось получать ответы в стиле "у тебя проблемы с самооценкой" или "точек соприкосновения не найдем"…