Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!
Местами занимательно, но неправдоподобно. Хоть и считается, что талантливый человек талантлив во всем, не думаю, что физику будет до такой степени интересна живопись или музыка, что он пойдет им обучаться. Точные и гуманитарные науки между собой в одной голове не дружат, а в случае Фейнмана они не только подружились, но и практически семью создали! Достаточно почитать аннотацию к книге: сложно найти сферу, в которой не попробовал себя наш супергерой. И дело даже не в специфике работы полушарий мозга. Просто не верю я, что человек, разрабатывавший атомную бомбу и ставший основоположником квантовой электродинамики, станет по прихоти отвлекаться на написание портретов. Когда ему этим заниматься? Но, допустим, насчет живописи - правда (и насчет музыки, азартных игр, взлома сейфов - последний пункт вызывает больше всего сомнений: неужели в засекреченной военной лаборатории сотруднику позволят шутки ради вскрывать сейфы с важными документами?). Остается еще немало "случаев из жизни", которые трудно воспринимать объективно. Всё это смахивает на небылицы закомплексованного ученого, пытающегося таким образом создать образ "души компании", юмориста, ловеласа и самому в него поверить.
Данная книга - это не художественная литература. Половину, если не больше, занимают формулы, эксперименты и физические термины - то есть совершенно нечитаемый "кирпич" из букв и цифр. Доступные для понимания фрагменты кое-как привязаны к жизненным этапам ученого, но ни "детского восторга", ни "ядовитого сарказма" там, увы, нет.