До встречи в книжном (сборник)
До встречи в книжном  - это лёгкая и ненавязчивая книга с тёплым оформлением. Взялась её читать, так как она повествует о любви к книгам, книжным магазинчикам, чтению. Тема, вроде, рабочая, книгочею должна понравиться. И, если говорить именно о строчках, передающих книжную атмосферу, то всё не так уж провально. Только мало. В остальном, ну вот сразу видно, что потрудились современные писатели. Мне бы очень хотелось уверенно заявить, что современные книги самые потрясающие, но это вообще не так. И я даю очередной шанс книге от наших современников и в 80% случаев понимаю, что они с трудом дотягивают до 3. Так и тянет спросить, как можно пускать в печать такие плоские по сюжету и смысловой наполненности книги? Зачем нужны книги, которые ничего не несут, не обогащают?И  До встречи в книжном…