Верни мне мой 2007-й
Что я помню из своего 2007 года? Уже вышел и гремел в чартах The Black Parade, а в начале года вышел Infinity of High. Последний подарили мне на конец года в моем 7 классе за отличную учебу. Кажется, этот диск все ещё валяется невостребованный где-то дома у родителей. В моду вошли сумки на одно плечо – предвестники сколиоза и моих нынешних плечевых зажимов. Вышел S.T.A.L.K.E.R., а я впервые познакомилась в ICQ с каким-то 25-летним парнем (товарищ майор, дальше знакомства дело не пошло, можно убрать карандашик). В нашем классе не было субкультурщиков, но больше половины слушали Tokio Hotel, My Chemical Romance и Fall out boys. Меньшинство (преимущественно состоящее из мальчиков) высмеивало «недоэмо», слушая вышедшие ближе к концу года «Curtis»и «Graduation». Музыкой и файлами кто-то обменивался через локальные сети, а кто-то – через Торренты.К чему было это долгое вступление? Даже я, не причисляющая себя ни к одной субкультуре и будучи достаточно маленькой в тот период, могу вспомнить множество вещей из этого времени. Насколько же скучный 2007 год получился у автора, если для того, чтобы написать книгу о нем, пришлось затрагивать эзотерику, экстрасенсорику и прочие сомнительные вещи. Ведь, казалось бы, вот она молодость, слэмы на концертах, шикарная музыка, разнообразие субкультур, дух свободы и пока ещё счастливое неведение относительно всяких кризисов и эпидемий.Книга получилась душевная местами. Заставляющая ностальгировать по этому беззаботному времени, нормальной жизни, духу свободы и разгильдяйства. А местами...Вопрос тут, конечно, только к автору и его позиционированию. Если ты решил сделать сборник собственных воспоминаний, то наполни его людьми, реальными впечатлениями, любимыми местами и, собственно, воспоминаниями. Зачем тратить и так небольшое количество страниц на воспоминания о том, чего определенно не было и быть не могло (да простят меня экстрасенсы и шизотерики). Повесть-дневники повесть-размышления предполагает, собственно, дневники и размышления. Конечно, мы тут узнаем и про «Пушку», и про вписки у друзей, и про нелегальные делишки автора с подделкой билетов на модные тогда у молодежи концерты. Однако из-за основного сюжета, а точнее его подобия, вся эта реальность, припорошенная ностальгией, размывается. Вот тут у нас герою грозит уголовная ответственность за подделку билетов, а тут он уже спасен благодаря индиго-девочке Натке.Если же это художественное произведение с громким, цепляющим на ностальгию, как рыбу на крючок, названием, тогда и оцениваем мы его с точки зрения художественной литературы. И тут мы видим слабый сюжет, достаточно ломаное повествование и очень скучные сюжетные повороты. Заголовок, я думаю, помог продаться тиражу, а вот содержание захватить читателя уже не может. Не спасла ситуацию (а только усугубило и так шаткое положение в моем рейтинге) «добавочка» о рэп-баттле, на который главный герой спустя N-нное количество лет поехал с племянницей и её молодым человеком. Ну право слово, зачем сюда это было добавлять? Чтобы добить количество страниц, и объемчик не был стыдным для издательства?Как дневнику 7/10, как художественному произведению 5/10 – среднее арифметическое 6/10.
Книга прочитана в рамках игры «Долгая прогулка – 2023».