Военная академия, или Больше, чем друг
С автором я познакомилась впервые, до этого  редко читала книги с гендерной интригой и очень захотелось немного сменить ракурс читаемого :).Книга чудесная, но  мне не хватило. Не хватило подробностей, будней, описаний учебы и событий. По сути, мы видим только подробное начало и конец истории. Но, тем не менее, все очень интересно  и достойно, а после остается приятное послевкусие.Ггероиня Эдвина , в столь юном возрасте, не побоялась поступить в мужскую академию  и  добивалась  поставленной цели с  достойным упорством .  Она смела, настойчива, но не вызывает никакого раздражения, нет в ней ослиного упрямства или неопытной глупости подростков .Яар, тоже очень импонирует своим поведением, не смотря на титул, он не высокомерен, умен и понимает, как важно найти в жизни открытых и честных друзей. Позабавила ситуация и все последующие эпизоды, когда Яар осознал, что начинает испытывать чувства и к кому.Второстепенные герои, тоже хороши, особенно дядя Эдвины – Амианор. Эх, какой шикарный мужчина, «настоящий полковник», мне б такого))))