Черный Отряд
Тёмное фэнтази это хорошо, но не всё, как оказалось, хорошо, что тёмное фэнтази.
В романе идёт речь о отряде наёмников, готовых браться за любую работу и выполнять её качественно. Они сильны, мужественны, знамениты и не нарушают условий контракта.. ну почти.
Автор показывает отряд, как можно более честно и натуралистично, повествуя от лица лекаря Костоправа. Костоправу, как многим докторам,  свойственна постоянная ирония и черный юмор.  Плюс в дополнительные обязанности он взял на себя роль очередного летописца отряда и старается быть в гуще событий, чтобы ничего не упустить.  И пока события касаются небольшого города всё довольно интересно, но это только завязка.
Но потом отряд вступает в большую игру и растворяется в ней, а вместе с тем значительно снижается интерес к книге.…