Феникса мне в мужья!
Книга очень быстро и легко прочиталась, оставив за собой... ничего. Никакого послевкусия. Книга пустышка.Эта книга о любви, в которой нет ничего, кроме желания гг-роя и ломания героини "дам-не дам, ой надо держаться от него подальше, ой но меня к нему тянет".И так всю книгу.Нет, конечно мимоходом героиня тренируется. Для чего? Зачем? Она не станет сражаться ни с кем, ее гг-рой спасет! Эти все тренировки можно было так же спокойно пропустить, как и поездку к другу. Сюжетой нагрузки они не несут, а созданы специально, чтобы было хоть что-то для рисования любви.И такие же пустые персонажи. Вроде бы разговаривают, общаются, а характеры их мы не узнаем. ну кроме того, что главные герои испытывают друг к другу чувства.Мир понятен ровно настолько, чтобы сюжет подержать. Есть оборотни, драконы, фениксы, маги. Есть ковен ведьм, который хочет вернуть Кассию из академии. Кассия, которая должна учиться наотлично, чтобы самой выбирать где будет проходить практику. Иначе если ее отправят на практику в Ковен, обратно ей не вернуться.Вообще у автора можно поучиться как размазывать соплю отношений по всей книге, это талант, я считаю! Вся кульминация и развязка уместилась на несколько последних страниц.  Па-пам-парарам. Все!На самом деле книга не так уж плоха, просто ее надо воспринимать как сказку. Это очень легкая, практически невесомая сказка в зимнем антураже, которая убьет вечерок, но так же быстро забуд
 Источник