Родери. Королевская ночь
Кто бы мог подумать, что поиски няни перерастут в такое захватывающие расследование и как здорово, что в этот раз в нём принимали участие все главные герои с первых двух книг и даже сам король! Лично я очень рада была появлению Кэла- ждала его ещё во второй книге и конечно, что Вест тоже сыграл тут не последнюю роль! Надеюсь что в следующей части они опять соберутся все вместе, а Анюта не заставит нас долго ждать, тем более, что каждый раз сюжет всё закрученней и мы всё больше узнаем об устройстве этого магического мира и всё ближе знакомимся с героями, любовь к которым только растёт. С нетерпением жду продолжения