Мемуары гейши
Если честно, двоякое впечатление от прочитанного. «Мемуары гейши» - книга которая читается легко и по своему слогу доставляет удовольствие.С одной стороны было очень интересно погрузится в доселе неведомый мир, познакомиться с некоторыми японскими традициями и культурой гейш; но вот с другой, есть в романе нечто, что оставляет гаденькое послевкусие: не могу я всерьёз поверить в любовь (интерес?)  состоявшегося мужчины к нимфетке. Может быть, конечно, во мне говорит излишнее морализаторство, но банально читать о юной девушке, которую вожделеют взрослые мужчины и соревнуются за то, кто больше заплатит за возможность лишить её девственности читать было неприятно. Также многое из описываемого автором вызвало вопросы и сомнения, что в свою очередь побудило читать и смотреть достоверные…