Книжный вор
Начала знакомство с этим произведением несколько лет назад с просмотра фильма. Было интересно, но не зацепило.И вот, собираясь на встречу книжного клуба, прочла уже саму книгу. Ну, что могу сказать? Тоже не зацепило. Очень поверхностно, не хватило глубины.Очень тяжёлый язык, очень специфический рассказчик, который очень витиевато изъясняется, перескакивает с события на событие,  часто забегая далеко вперёд в судьбе того или иного персонажа, лишая тем самым  сюжет интриги. Зачастую, читая слова рассказчика, даже не понимала, о чём речь, приходилось по много раз перечитывать некоторые фрагменты текста .Сама история Лизель Мемингер меня не особо впечатлила. Но у неё потрясающий приемный отец - Ганс Хуберманн. Типичный маленький человек (не очень образованный маляр, живущий без работы,…