Детство. В людях. Мои университеты (сборник)
Приступая к этим повестям, я подумал, что неплохо было бы провести аналогии с автобиографической трилогией Льва Толстого «Детство. Отрочество. Юность», но на деле эти работы оказались настолько несопоставимы, что не решусь проводить полноценный сравнительный анализ. Из общих черт могу выделить псевдобиографический характер этих работ – обе содержат существенное количество художественного вымысла, что нужно учитывать при восприятии текста. Второе совпадение - описываемый период жизни – оба автора рассказали о своем детстве и юности. Но жизнь Горького разительно не похожа на жизнь Толстого.  Главным образом, несхожесть связана с социальным происхождением и положением героев. Если последний был аристократ и дворянин, то Горький находился на другом конце социальной лестницы, что во многом определило его начальный этап существования.
Главное, что бросилось в глаза — это депрессивное отношение Горького к жизни. Надо сказать, что детство у него, безусловно, было непростое. История начинается со смерти отца, невольным виновником, которой стал Алексей Пешков (настоящие имя Максима Горького). Далее, по ходу развития сюжета, смерть еще не раз пройдет рядом с ним и унесет в небытие его близких и знакомых. Количество смертей в книге, вообще, показалось мне неправдоподобно высоким. Практически в каждом коллективе, в который попадает герой, кто-нибудь рано или поздно помирает, а коллективы меняются с калейдоскопической скоростью, поэтому в книге огромное число персонажей, которых необходимо тут же, в момент знакомства с ними, запоминать, иначе трудно будет понимать текст, поэтому рекомендую внимательно относиться к появлениям новых героев.
Будущего писателя мало кто любил, по сути, лишь его жизнерадостная бабушка. Бабуля – самый положительный персонаж в этой истории, она никогда не унывает, верит в светлое будущее, кайфует от настоящего, часто необоснованно оптимистична, но заразить Алексея своим позитивом ей отчего-то не удается. Удивительно, что большинство бабушек на моей памяти оказываются добрейшими существами, хотя, казалось бы, это те же люди, из того же общества, в котором подавляющая масса людей порочна и жесткосердечна. Мальчика учат жизни кулаками, окружающие часто считают его увлечение книжками злом или глупостью. Он то тут, то там видит несправедливость и жестокость, и часто сам становится их жертвой. Возмущения несправедливостью, которыми несколько раз изливается на бумагу автор, заставляет читателя остро сопереживать – эти моменты в книге прям заражали и увлекали меня. Но в целом, лейтмотив, особенно «В людях», второй части трилогии – это скука. Она пронизывает все полотно повести и вызывала аналогичное настроение у меня, как читателя, из-за чего не раз хотелось бросить чтение. Само слово «скука», как характеристика тогдашней описываемой действительности жизни Горького встречается в книге, наверное, раз 10.
О возможно психическом диагнозе при жизни Пешкова, как пишут википеды, говорили даже специалисты. На мой взгляд, депрессия могла бы стать разумным объяснением мрачного взгляда на свое прошлое. В ее пользу говорит еще и попытка суицида, которая вскользь упоминается Горьким. Собственно, даже псевдоним он выбрал, потому что считал свою жизнь горькой и тяжелой. Хотя можно выстроить и другую версию, обосновав депрессивное видение стремлением очернить царскую Россию, но об этом судить не берусь, так как пока что не владею на должном уровне знанием его биографии.
Не раз Горький размышляет о Боге, невольно сравнивает веру бабушки и дедушки, и оказывается, что Господь бывает разным для разных людей. Одни видят его как источник постоянного добра и заботы о людях, а другие как способ наказания человека за его грехи.
В целом автор неоднократно подчеркивает безобразие простых людей. Они издеваются, дерутся, колотят друг друга, почем зря, иногда просто ради развлечения, сплетничают, плетут интриги против себе подобных бедняков, часто ведут себя аморально. Не редко в книге описываются интимные отношения героев – видимо, предтеча сегодняшнего раскрепощения общества. В принципе, из его описаний можно предположить, что еще тогда отношения между мужчиной и женщиной на низшем социальном уровне были не менее безобразны, чем порой бывает сейчас, и даже тогда любовь часто подменялась понятием интимной близости.
Самое удивительное, что можно заметить, знакомясь с биографией Горького, это то, что этот человек не получил даже среднее образование, а сформировал свой недюжинный ум упорным и увлеченным чтением книг, которые ему удавалось достать. Читал он очень много, собственно, по моим оценкам, объем книг, который я осилил к своим 35, он освоил еще в подростковом возрасте. Причем, никто не заставлял его учиться, он это делал совершенно добровольно. И что же сформировало подобное отношение к знаниям - для меня загадка, которую хотелось бы отгадать. О наследственном факте не может быть и речи, его родители простые мещане. Одной из важнейших идей, которых он вынес из жизненного опыта юных лет, было то, что «человека создает его сопротивление окружающей среде». Может быть, в этой фразе где-то лежит ключ разгадки к зарождению его таланта.
Финал довольно эпичен и ярок, но в целом повествование навевало скуку. Но, если вас не пугает, а может даже нравится чернуха, то книга заставит о многом задуматься и по-иному взглянуть на крестьян и рабочих того времени.
Ставлю 3,2 из 5.
Книжный блог "Гегемония текста"