Иди через темный лес
Книга меня разочаровала. Очень долгое время откладывала прочтение, потому что была уверена в том, что история точно не оставит меня равнодушной: все-таки славянский сеттинг, да и аннотация цепляет. Но вот ожидания не оправдались. "Иди через темный лес" вызвал только скуку и постоянное непонимание, что вообще происходит.Во-первых, я немного расстроилась, что эта история про попаданок. Если бы сразу увидела упоминание этой детали в аннотации, то прошла бы мимо. Но радует хотя бы то, что Аня не ныла пол книги о том, куда она попала и что вообще происходит.Во-вторых, персонажи разочаровали, а моментами и бесили. Особенно сестры: то ли автор слишком утрированно изобразил их характеры, то ли я привыкла к более серьезным и собранным персонажам. Да и если говорить про персонажей, то никто не смог зацепить. Волчонка слили, Аня - спасательница, взвалившая на свои плечи слишком многое; Марья - истеричная и капризная, ну а Финиста просто было мало. Остальные даже не запомнились.В-третьих, сюжет показался безграмотным. Задумка интересная, повествование бодрое. Но у меня не сложилось единой картины. Отдельные моменты вышли хорошо, но они выглядели как куски, не связанные между собой. Причем настолько, что стоило отвлечься на минуту, и ты уже терял нить повествования и не понимал, как из точки А герои оказались в точке Б.В-четвертых, наверное этот тот редкий случай, когда мне не хватило любовной линии. Может быть, хотя бы она смогла бы сделать сюжет более объемным и не таким пресным? Поскольку персонажи словно существовали по отдельности, каждый в своей плоскости.По итогу, книга мне не понравилась. Она показалась пустой. Вот вроде бы основные моменты есть: и герои, и приключения, и злодеи, - но все это слишком безжизненное и пустое.