Лада, или Радость. Хроника верной и счастливой любви
В деревне Колдуны с осени до весны за 5 тысяч рублей и пакет корма оставили на попечение старушки собаку по имени Лада. Пройдя испытание в метельные дни (забавно смотрится параллельно  Владимир Сорокин - Метель ), а также нечто схожее с тем, что было с Гаврюшей в  Э. Успенский - Тёте дяди Федора  герои сблизились. С ними взаимодействовали ещё несколько персонажей, из которых неприятным и надоедливым, но движущим  сюжет, выглядел Жорик.Очень много авторской речи, прерывающей повествование. Можно сказать, некоторые главы на этом построены. А выглядит это примерно следующим образом (на примере представления собаки):Приглянулись главы: "Чушь собачья" за счёт объяснения зачем в произведениях бывают эпиграфы; "Неосуществимая коза" за счёт размышлений о козе Марусе (Мане), которая не выведена…