Пока течет река
Коротко: в древний трактир 'Лебедь' на берегу Темзы вваливается израненный незнакомец с мертвой девочкой на руках. Однако несколько часов спустя девочка оказывается живой. И главное — кто она такая? Пропавшая два года назад дочь мистера и миссис Воган? Или, может быть, внучка фермера Роберта Армстронга?Герои: ну вот книга на 21 час, а я почти никого, кроме мистера Армстронга и не запомнила... была еще Марго, медсестра Рита, мертвая-живая девочка со множеством имен... но вот ко всем героям у меня совершенно ровное отношение, ни жалости, ни сочувствия, ничего, закрыл книгу и забыл.Впечатления: книга домучана, а я осталась с чувством, что меня нагло обманули. Я ведь ждала какой-то загадки, тайны, мистики (ну хоть чего-то, что изначально было обещано), что же такого интересного произошло или чем-же эта девочка такая особенная. А в итоге меня ждала скучная книга с еле-еле развивающимся сюжетом а-ля сериал на 3 серии, который растянули на 5 сезонов. Ну мистика все же присутствует в самом конце, но вот уже спасибо, не надо такой мистики…