Жутко громко и запредельно близко
Взяв эту книгу, я была уверена, что она мне понравится, уж столько позитивных было отзывов о ней, к тому же она уже в каком-то смысле стала культовой. Но, к сожалению, я не могу разделить восторгов. История неплохая, в ней переплетается две линии: прошлое и настоящее семейства Шелл.
Всю книгу я искренне пыталась понять поступки и чувства героев, но тщетно. Пожалуй, меня задели только воспоминания Томаса Шелла о бомбордировке Дрездена и отчаянное желание Оскара Шелла вернуть отца, он пытается ухватиться за все, что могло быть как-то с ним связано. Меня очень тронул разговор Оскара с Уильямом Блэком, который показывает, что терять отца в каком бы то ни было возрасте сложно и больно и сколько бы тебе не было лет, тебя всегда будут преследовать сожаления о том, что не сделано. Еще мне безумно понравилась идея с фотографиями, она придает ей особую атмосферу. Но, к сожалению, общее впечатление от книги осталось каким-то блеклым. Я едва ли проронила слезу, хотя очень хорошо знаю, что значит терять близких людей. История меня не тронула, тронули отдельные фразы, отдельные эпизоды, но не более.