Нектар. Роман искушения
Я не ожидала и не ждала от книги ничего! Обложка непонятная, странная и вообще скучная. Долго откладывала и даже не планировала её читать. Если и открою, то небось пару строк, страниц и можно будет закрывать. Почему-то было такое ощущение!С первых строк мне показалось, что здесь не все так просто. Автора кстати :) я вообще не знаю. Это первая его книга. Сказать что я была в шоке :) в мягком шоке. Начав читать книгу я сразу поняла, что героиня не такая уж и простая. В самом начале мне хотелось бросить книгу, тк читать про озабоченную девку и её окружение я не хотела.умоляли Рамону смилостивиться над ними и удовлетворить страстное желание, огнем обжигавшее их чресла. мужики от главной героини были в таком состоянии, а она любила этим пользоваться. И любила она только себя. От её выходок…