Список Шиндлера
И чем больше вы узнаете герр коменданта, тем отчетливее вы понимаете, что тут нет никаких правил и законов, которых можно было бы придерживаться. Вы не можете сказать себе: «Если я буду соблюдать эти правила, то буду в безопасности».Взяться за болезненные темы всегда непросто, набраться храбрости, мужества, "отрастить" стрессоустойчивость и порог восприимчивости, и еще много чего - задача нелегкая, тем более сейчас. Спасибо автору за структурированное изложение, спокойствие и собранность, даже не представляю как удалось воздержаться от истерик и окаменелого шока. События изложены максимально беспристрастно, описаны как документальная хроника, конечно, ужасная, бесчеловечная, но все же про людей, про судьбы, страхи и радости, надежды и "способы" выживания. В центре повествования Оскар…