Тайна «Голубого поезда»
После неудачного произведения "Труп в библиотеке", я слабо верила, что Агата Кристи сможет меня удивить, но она это сделала. Книга чудесная. В качестве легкого и приятного чтения идеальный вариант. Мне понравились персонажи, динамичный сюжет и интересная загадка, которую не терпится разгадать самостоятельно. Для русского читателя это может быть несколько труднее из-за искажения английский имен, но в остальном найти разгадку возможно) всем удачи в этом нелегком деле, детективы! А книгу советую.