Алая буква
Первое упоминание этого произведения я увидела в фильме "Отличница хорошего поведения", что и заставило меня познакомиться с данным произведением.История о женщине Эстер, которая оступилась, измерив мужу и родив ребёнка от другого.
С первых страниц мы видим женщину, которая осознаёт свой проступок и несёт крест за двоих, не открывая тайну имени отца ребёнка.О сильной женщине, прекрасной дочери Перл и загадке имени отца. О женщине, которая, несмотря на клеймо на груди, остаётся хорошим человеком, который помогает всем безвозмездно. Вот и чём эта книга.Я думаю, что стоит прочесть эту книгу, хотя бы для того, чтобы понять, что каждый имеет право на ошибки. И что многие ошибки и проступки можно исправить, главное их осознать и уметь встать на нужную дорогу.