Призраки Джейн Лоуренс
Долго,очень долго я шла к этой книге. И хочется,и страшно,и веришь в чудеса. Не спорю, начало было просто великолепное - напористая юная героиня,которая точно знает,что хочет, красивый доктор с тайной, старинное поместье, быстрая тайная свадьба, медицинская практика Викторианской Англии,но расслабляться не стоит. На этом плюсы кончаются. Я готова не обращать внимание на поведение Джейн, её сверхпрогрессивность, умение делать все и быстро,даже выполнять хирургические операции.  Призраки ,населявшие поместье, постоянная ложь Августа - да,красиво,интригует,интересно,однако автор решила писать про магию. С кругом из мела,заклинаниями и неудавшимся опытом по их применению.  В  мистическом сюжете для полного набора и возведения маразма в абсолют не хватало лишь вампиров и оборотней. Мне часто казалось,что виной всем злоключений пары является не потусторонний мир,а кокаин,часто используемый врачами тех лет.  Абсолютно аморфные слуги, непонятные друзья - коллеги Августа,несуразный финал.Одним словом- обидно