За миллиард лет до конца света
Сюжет: 70-е годы прошлого века, Ленинград,лето, квартира учёного-астрофизика, жена с ребенком уехали в отпуск, ученый работает дома. В квартире,под разными предлогами, появляются: выпивка ,еда , соседи, друзья, друзья друзей, даже одна симпатичная женщина, милиция....Впечатления:  и что же тут необычного и фантастического? Ничего, кроме пьяных бесед под бутылку и хорошую закуску, лично я не увидела. Просто выпивают люди, которые не лишены интелекта, оттого и беседы с выводами  у них такие. А потом, как говорится в одном старом-старом фильме : "... завтра наступит похмелье. Пустота..."Не моё произведение.Возможно и авторы не мои.