Загадочная женщина
Ну как же можно так скучно писать про любовь с первого взгляда, про империю судовладельцев, про страстного коллекционера-антиквара, про жаркий остров, про поиски сокровищ и про коварных охотников за наследством?! К слову, "загадочная женщина" появляется лишь к середине книги. И когда вы начинаете думать: "Аха, сейчас пойдёт жара!", повествование вязнет и становится просто до ужаса унылым. Книга написана от первого лица, а главная героиня чопорна, спокойна, тосклива и монотонна. Действие оживляется только при появлении в сцене её подруги Чантел, очаровательной, энергичной и бойкой. Эта смена активностей по ходу сюжета просходит однообразно и циклично.К прочтению не рекомендую. Аудиокнига дослушана на скорости 1.75. Чтец Елена Лебедева хороша!