Абсолютно правдивый дневник индейца на полдня
Издательство Самокат все чаще неприятно удивляет своим выбором. Как прочитала постфактум в одном из отзывов "книга чужая и чуждая". Посыл книги, хотя и чужд, поскольку нет у нас в стране индейских резерваций и нет их проблем, но правилен. Главный герой пытается вырваться из нищеты, получить образование, прийти к достойной жизни. Вот только ему придется для этого хотя бы частично отказаться от индейца в себе, хотя бы частично стать белым (по духу, не по цвету кожи и происхождению).
В книге вы узнаете о жизни в индейской резервации, об алкогольной зависимости многих индейцев, об отсутствии работы, о качестве (его отсутствии) образования. Познавательно, тема для размышления.
Но книга написана просто как три копейки, чересчур откровенна. Кто и чем занимается в ванной, глядя на  журналом, где тысячи фоток обнаженных кинозвезд, мне неинтересно, я не хочу об этом читать. Голые задницы здесь тоже есть, куда же без них. Юмор ниже плинтуса.
Добавлю цитату из аннотации:За этот честный, полный горького юмора и надежды роман Шерман Алекси получил мировое признание и Национальную книжную премию США в номинации «Детская литература» 2007 года.Мое признание эта книга не получила, да и премию ей я бы тоже не дала, детям тоже показывать бы не стала. И дело совсем не в ханжестве, а в уровне культуры.