Глазами жертвы
Решила не откладывать последнюю часть о криминальном профайлере Зои Бентли, известной читателям по триллерам «Внутри убийцы» и «Заживо в темноте». Зои работает в ФБР, с ранних лет главная героиня отличалась особым характером, который не всегда располагал к ней даже самых близких людей. С юности она сталкивалась с непониманием, а порою с враждебностью со стороны жителей небольшого городка, но главным ее кошмаром стал серийный убийца Род Гловер, чья судьба переплелась с жизнью Зои.В этой части главная героиня и ее напарник Тейтум Грей идут по следу вышеупомянутого маньяка и приезжают в Чикаго. Однако практически сразу на них, словно ураган, обрушивается еще одно дело – в собственной квартире зверски убита молодая женщина, которая при жизни занималась организацией благотворительных мероприятий при церковной общине, помогала нуждающимся… Кто мог желать ей смерти? Кому она перешла дорогу? Чудовищнее всего то, что на теле жертвы обнаружен укус, что впоследствии станет знаком маньяка-вампира.Поначалу сюжет шёл довольно ровно, страницы переворачивались, а расследование особо не сдвигалось. Но я надеялась, что, как и со второй частью, ближе к середине станет интереснее, однако этого не произошло. Несмотря на то, что в произведении фигурировали 2 маньяка, которым было отведено прилично глав, триллер так и не захватил. В случае с «вампиром» не очень понятно, как всё дошло до такого, что стало с его родными, куда смотрели врачи…Ну а Род Гловер, честно сказать, надоел мне до чёртиков.Конечно, всегда привлекает связка опытного следователя/психолога и грамотного преступника. В данной трилогии автор не устает напоминать про гениальность Зои: она находчивая, упорная, талантливая… Но за Гловером такого я не заметила, ему, скорее всего, больше сопутствовала удача, некоторые моменты казались неправдоподобными (не только в третьей части). И вот «супер»-Зои и полиция всея Америки (ладно, нескольких штатов) никак не могут его поймать.Помимо главных героев есть еще ряд второстепенных персонажей, некоторые из них дико раздражали. Хорошо, служители Церкви хранят тайну исповеди и стараются направить «заблудшего» на путь истинный. Но почему нельзя предоставить полиции список прихожан/членов общины? В городе волна кровавых и жутких преступлений, но нет, надо упорствовать и чинить препятствия расследованию. Поражали, как некоторые люди слепо верили в невиновность человека несмотря на то, какие факты приводили сотрудники правоохранительных органов, противно читать было про подобную «твердолобость».В произведении присутствуют весьма неприятные сцены, связанные с кровью. Даже в современное время есть индивидуумы, считающие, что кровавый напиток – панацея от всех болезней. При бурной фантазии описание некоторых моментов вызывает омерзение.Из плюсов вновь выделю эпизоды, связанные с дедом Тейтума, они разбавляли общую атмосферу, привнося особый колорит. Но для хорошей книги этого недостаточно. Казалось бы, при определенной динамике, страшных убийцах, попытке автора прорисовать образ каждого персонажа, триллер не произвел должного впечатления, а Зои Бентли так и осталась в моих глазах девочкой-подростком со сложным нравом, нуждающейся в нормальных семейных отношениях и хорошем психологе.