Военная академия, или Больше, чем друг
Вижу цель не вижу препятствий. Именно этой фразой можно описать главную героиню книги. Не скажу, что данное произведение вызвало у меня бешенный восторг, но пару дней на работе все же скрасило.Язык повествования достаточно богатый, но слишком лаконичный.Характер главной героини достаточно сильный, пробивной. Она умная. Но недостатки не обошли ее стороной. К сожалению, в ней есть некоторая доля высокомерия, а так же дихотомия восприятия. Последнее, правда, свойственно многим подросткам, а значит, это плюс к в прописанность персонажа.В целом книга неплохая, гендерная интрига придает интереса и изюминки.Небольшой минус в том, что очень быстро мчатся события. Не хватило описаний и промежуточных действий.