Никто об этом не узнает
Я опять наступила на теже грабли, взялась прочитать маленькую книженцию, на вечерок, а оказалось это первая книга дилогии или вообще цикла, но вроде бы дилогии. Ничего уникального в книге нет, самая обычная, даже банальная история, напоминающая сценарии дешевых сериалов.
Жил себе был мужик, завел семью - одного мальчика усыновил, второй появился в браке. Примерным отцом мужика не назвать, его миссия в основном сводилась к тому, чтобы давать деньги жене и детям. И вот в планах у этого дяденьки попробовать себя в губернаторах, а тут возьми да выплыви история о его ребенке на стороне, брошенной девочке, которую он никогда не видел и о существовании которой предпочел забыть.
Для будущей карьеры разыграна сценка - воссоединение с дочкой которой дяденька "не знал" - ура, электорат проникся))
Но история то не об этом, а о том, как попав в дом к богатеньким родственникам, чистая и наивная девушка Алена оказалась в болоте со змеями, а вот папа внезапно проникся к ней искренней любовью)) Ну говорю же - мылодрама)
Алена покоряет мажоров, но не сразу, поначалу это были пытки и истязания, хорошо хоть моральные, хотя кулаками пару раз тоже пришлось помахать. Вобщем этакая история о Золушке, попавшей во дворец и в общество совершенно не желавшее ее принимать, но в итоге можно сказать принявшее. О любви, которая падает с потолка, об изменах и предательстве.. Вобщем стандартный набор для подростковых романов о подростковых отношениях.