Смерть и козий сыр
Ричард и Валери приглашены на открытие ресторана. Но в момент подачи десерта случается катастрофа. А потом выясняется, что поставщик сыра для этого десерта покончил с собой. Но слишком уж подозрительно выглядит его самоубийство. Ричард и Валери берутся за дело.Теплое, уютное, местами юморное продолжение "Смерти и круассанов". Здесь больше личного из жизни Ричарда и меньше расследования. Отношения двух напарников-детективов продолжают щекотать нервы и дарят надежду на что-то большее.Ричард всё ещё неуверенный в себе недотёпа, носящийся со своими несушками. А Валери продолжает быть женщиной вамп, на которую оглядываются все мужики. И вот эти два совершенно непохожих человека сливаются в нескучный тандем, за которым интересно наблюдать.Подойдет любителям теплых детективов с нотками юмора и…