Rus BD. Избранное. Фантастика
Альманах русских BD-комиксов...как только издательство объявило о его выпуске, я загорелся. После выхода сразу же приобрел и вот теперь готов поделиться впечатлениями. Прежде всего следует отметить, что под BD понимаются, условно, европейские комиксы (не американские), не супергероика и чаще всего краткий, законченный сюжет. Издательство "Alpaca" позиционирует серию "Rus BD" как независимые авторские альманахи, объединенные конкретными темами и сеттингами. Первый том представлен фантастикой. Давайте посмотрим что вошло в него.Мария Конопатова. Брюссель 3000
Короткая четырехстраничная история о далеком будущем в котором два пришельца едут искать следы древнего искусства "комиксов". Как вводная часть для затравки довольно неплоха.
Dasha KO. Старгейзер-256: постановка
Шестистраничная история без единого слова о космическом малом, который решил сделать эффектный снимок на фоне космоса. Собственно, всё. Ничего выдающегося, ничего интересного.
Илья Воронин. Битва
Комикс-версия прекрасного рассказа Роберта Шекли "Битва". Силы Ада вышли на поверхность Земли и в бой против них брошена вся роботизированная мощь человечества. Отлично нарисовано, сюжет изначально мощный. Исполнено всё в чёрно-белом цвете. Жемчужина сборника.
Александр Егоров. Волшебная лавка
Снова комикс-адаптация классики фантастической литературы. На этот раз перед нами Герберт Уэллс и его довольно известная странноватая сказка. Мужчина и его сын попадают в лавку, где с ними происходят труднообъяснимые вещи. Рисунок показался ужасным, да и сама история вызвала лишь недоумение.
Александр Ерёмин. Максим
Приключенческая фантастика в ее самом классическом исполнении. 2221 год, бывший космодесантник Максим попадает на службу в спецагенты и получает задание расследовать дело о странных заболеваниях колонистов. Заговор корпораций, древние тайны иных цивилизаций, приключения тела в джунглях, хороший качественный рисунок. Поначалу всё казалось отличным. Но потом скомкали финал истории и рассказали ее текстом, а затем еще и добавили кусочек новой истории, но оборванный и невнятный. Да еще и опечатки обидные. В итоге общее впечатление испортилось.
Алексей Никаноров, Денис Червяков. Контузия. Космический мусор
Советский Союз, деревня Елезаметовка. В болото под деревней падает космическая капсула, полная человеческих экскрементов. Местный лесник крайне удивлен, к тому же к нему с вопросами прибывает стильная столичная штучка. Ну и еще какая-то странная тварь по болотам бегает, а на местной МТС идут кулачные бои между таинственной Контузией и местной шоферней. Очень интересно, но ни черта непонятно. Комикс обрывается буквально на полуслове и далее попросту не написан и не нарисован. Увы, сам художник признает, что вряд ли к нему вернется. А жаль, потенциал у работы есть, сюжетно и графически она интересна.
Алексей Трошин. Полет корги Евгения
5 страниц чего-то непонятного. Какая-то фантасмагория в декорациях Второй мировой на Тихом океане. Собаки, война, сны. Повторюсь, понимания происходящего нет.
Дмитрий Чинов, Роман Шавердин. Судный день
Семистраничная пародия на фильмы-катастрофы. К Земле что-то летит, мировые правительства в панике, проповедники стращают, писатели и актеры в смятении, но всё кончится довольно неожиданно. Разухабисто, с матерком и действительно смешно.
Истории перемежаются статьями-воспоминаниями о зарождении комикс-культуры в позднем СССР и ранней России, интервью с художниками и аналитикой мирового комикс-искусства. То есть задумка у издательства была хорошая, но реализация сильно подкачала. Создать аналог "Heavy Metall", на мой взгляд, не вышло. Редакция планирует и новый сборник, возможно по теме фэнтези, посмотрим, что выйдет.