Ночь в номере 103
Пролог был захватывающим. После прочтения его мне показалось, что в течение всей книги я буду в таком же состоянии: "Боже мой! Как классно! Я заворожена!". Но, к сожалению, затем что-то пошло не так.
Это красивая, хорошо написанная история, которая неплохо погружает в японский сеттинг, но в конце я получила ноль эмоций. Даже можно сказать ниже нуля.
Потому что, когда я прочитала последнее слово, то первая мысль: "И что? За что мне зацепиться?". Вроде история есть, сюжет есть, а вот какого-то ядра будто нет.
Как, по-моему, автору удался Рюу. Вот прям чувствовалась его насмешливая улыбка, которая превратилась в решительно сжатые губы. Он единственный персонаж, за которым хотелось следить. Еще возможно мне понравилась Кумико (но только в конце, когда она изменилась). И все.
К сожалению, автор, вместо того чтобы удерживать внимание на них, как главной парочке, подсовывала скучных и малость бесполезность персонажей. Чувства Рюу и Кумико могли заставить трепетать сердца читателей, их любовь и драматизм истории заставили бы меня реветь в три ручья в эпилоге.
НО. Автор предпочел показать историю через множество действующих лиц, часто обращаясь в прошлое, показывая рёкан через мысли каждого персонажа. Т.е. скорей всего главный персонаж в истории - это не люди, а сам рёкан.
Возможно, кому-то это понравится больше и за это он полюбит книгу. Но мне не хватало щемящего эффекта в конце. Потому что я не привязалась никому из персонажей, а рёкан не показался мне магически-притягивающим. Скорее малость омерзительным. Он стал для меня символом эгоизма и подлости, а не света в конце туннеля. Когда я начала читать книгу, я думала, что в конце расплачусь, но получилось в точности наоборот.
А еще я не понимаю, почему Мичи не влюбилась в Рюу. Потому что его младший брат по сравнению с Рюу, становится тенью. Мне даже не нужно делать их парой. Но если бы она сначала его возненавидела, а затем влюбилась. После чего она приняла его выбор и отпустила - это было бы трагично, но сильно. Возможно позже ее любовь перешла бы к другому... Тут проблема состояла в том, что Нобуо слабый и не интересный персонаж. Он только ныл. Поэтому как в него можно было влюбиться, я не понимаю.
В итоге, чтобы я умилялась, плакала и запомнила книгу, мне не хватало больше акцента на парочку Рюу и Кумико (их развитие отношений от прошлого к настоящему), а также развития Мичи через чувства к Рюу. Вот тогда бы я привязалась к ним троим, но этого не было. Поэтому в эмоциональном плане книга не наполнила меня.
Книга не плохая. Я бы сказала: "сойдет на разок". Но она не запоминающаяся. Она не затрагивает внутренние чувства, а проходит по поверхностным.
П.с. Иногда казалось, что автор слишком усложняет текст японскими словами. Это заметно, когда в комментариях стояло так же не знакомое слово или когда ближе к концу вообще перестали добавлять ссылки (потому что до этого слово уже употреблялось). Таких слов было много и хотелось спросить: "Вы серьезно думаете, что мы, читатели, запомнили с первого раза значение сложнопроизносимых слов?". Это напоминало моменты, когда читаешь исторический роман, а там имя трудно произносимое. И ты его запоминаешь по первым буквам.
Буквы путались, теснили друг друга, вознамерившись покинуть экранВот здесь правильнее сказать иероглифы, а не буквы. Ведь Мичи японская писательница, и писала она на японском. Тот момент, когда сеттинг действительно нарушается.
В общем книга интересная, но не настолько, чтобы перечитывать или влюбиться нее.
Спасибо за книгу организаторам ЛЛ за возможность читать в рамках "Прочти первым" на MyBook.