Дом-фантом в приданое
Поставила "тройку", потому что нельзя поставить "три с минусом", а на "двойку" история все-таки не тянет.
Первое. Это сказка. Для взрослых девочек, ждущих  принца. Тут у нас их целых две: одна модная и самодостаточная, делающая карьеру и не ждущая от судьбы многого (ибо принцев много и на всех их не хватает), вторая приехавшая из глубокой провинции и мечтающая о славе. При этом обе ни на что не способны без мужика. Что первая - карась, почему-то считающий себя акулой, что вторая - недалекая и наивная. Обе героини были мне неблизки и неприятны.
Вот Липа. Москвичка с офисной работой и своим жильем. Но при этом ковриком расстилается перед начальницей-самодуркой и недолюбовником. Она не хваткая, не находчивая, не талантливая, не добрая. Сплошные "не". Падает на хвост малознакомому мужику и,…