Префект
Прочитал первую крупную форму (если двигаться по хронологии внутренних событий) цикла Аластера Рейнольдса «Пространство откровения» – роман 2007 года «Префект», который был написан, да и выпущен, в том числе у нас в России, уже после известной трилогии об ингибиторах («Пространство откровения», «Ковчег спасения», «Пропасть искупления») и соответственно после «Города Бездны». Впечатления, если быть предельно тактичным, – без восторга. Раньше не задумывался об этом, но теперь невольно приходится согласиться с некоторыми камрадами – отдельные внецикловые вещи у британца получаются в целом качественнее, нежели представители данного космооперного сериала. Я бы ещё добавил, что у него получаются лучше произведения малой формы (повести, рассказы), хотя к ним и требований, как правило, меньше,…