Обратный отсчет
Более 20 лет назад зверствовал маньяк по прозвищу Обратный Отсчет, его жертвами стали девочки, каждая последующая на год младше предыдущей. Не закончив свой отсчет маньяк пропал - полиция считает, что он мертв, но ведущая криминального подкаста Эль уверена, что убийца затаился и однажды вернется. Она оказывается права - после выхода подкаста о нем, похищения девочек возобновляются. Вернулся ли Обратный Отсчет или орудует подражатель - Эль готова остановить любого.
_______
Сюжет хорош, но впечатление подпортило поведение героини и несколько глупых эпизодов. Импульсивные действия Эль создают угрозу для нее самой и для других людей. Да, автор вывернула все в пользу героини и сделал её правой в глобальном вопросе, но ослепленная одной идеей, она видела связи там, где их нет, игнорировала…