Там, где ничего нет
Компания путешественников из разных стран отправилась набраться новых впечатлений на ранчо в Уругвае. Владельцы ранчо Хуан и Сузанна с радостью принимают у себя компанию. И в первый же день происходит жестокое убийство, а следом - несколько покушений... У кого мог быть мотив, если вся команда - практически незнакомые друг другу люди?Необычно построенный детективчик.) Автор даже саму себя добавила в сюжет на главную роль. А прочитав концовку так вообще кажется, что все это основано на реальных событиях.Интересный и достаточно необычный сюжет.) Что-то в нем есть такое завораживающее... Не могу сказать, что концовка была для меня неожиданной, про убийцу я догадывалась, но подробности и мотивы были действительно неожиданными.Читается легко. Но слишком много лишних описаний местности, поездок на лошадях - это было скучно читать. А также было сложно привыкнуть к героям. Их было 20 человек. Хорошо хотя бы, что список героев с их кратким описанием есть на первых отдельных страницах. Я не пыталась запомнить их всех, ибо это нереально, а просто при необходимости заглядывала в начало в описание и вспоминала кто есть кто.Название книги отображает место действий. Это герметичный детектив. Все происходит в ограниченном пространстве. В основном на ранчо. И нет там ничего: ни магазинов, ни соседних домов, ни даже света. Там вообще ничего нет.