Жизнь без онанизма и порнографии. Книга поможет осознать вред мастурбации, избавиться от порнографической зависимости и направить сексуальную энергию в позитивные изменения
Надо признать, что от порно есть вред, но он совсем не в том, что хотел сказать автор.
С моей позиции относительной 30+ пресыщенности и аппетитов чуть ниже среднего я могу указать только одну проблему, которую обсуждал до этого со многими девушками и в целом они соглашались.
Это возникновение неправильных, просто неправильных, секс-приоритетов: очень характерная для последних лет нездоровая переоцененность анала (сам этому поддался), а также форматов "больше двух партнеров" и прочих оргий мжжжж и ммммж (это вообще аморально и не приемлю).
Касательно же остального, и я сам, и любая девушка явно имеют полное право не интересоваться классическим сексом, возней с контрацепцией и так далее )