Цефеиды. Андромеда
"Цефеиды. Андромеда" - вторая часть дилогии. Первая называется "Цефеиды. Кассиопея". Так получилось, что знакомство с романом я начала именно со второй части.Книга содержит большое количество мата, который кажется мне не всегда уместным. Главные герои - молодые люди 20-30 лет.  Они страдают, мечтают, влюбляются. Но, не зная их точный возраст, я бы предположила, что они подростки, ибо ведут себя не соответственно возрасту.Мингю, парень 25 лет, попадает в другой мир. Там его ждут новые открытия и потрясения. Любовная линия довольно интересная, но проникнутся ей не все. Книга смогла заставить меня всплакнуть, но общее впечатление всё равно неоднозначное. Начала читать первую часть, но что-то она меня не увлекла.