Семь сестер. Сестра жемчуга
О, Плеяды здесь везде. Лучше никому не признавайся, что тебя назвали в честь одной из них. Иначе вокруг тебя тут же начнут собираться толпы почитателей и ты рискуешь моментально превратиться в реликвию местного значения.Цикл романов Люсинды Райли о семи сестрах можно читать с любой книги. Предыстория богатого филантропа, удочерившего в разное время в разных частях света шестерых девочек, которые воспитывались в любви и заботе,с идеальными условиями для развития их способностей. Па Солт (Папа Соль) был очень пожилым человеком, но мог похвастаться отменным здоровьем, вел активный образ жизни и его смерть стала для дочерей потрясением.Молодые женщины, которыми успели стать выросшие девочки, тяжело переживают утрату, хотя каждая в соответствии со своим характером. За исключением этой вводной и пары-тройки сквозных персонажей из общего детства героинь, каждая из них движется в своей книге автономно. Некоторое исключение составляла пара средних по возрасту девочек, которые появились в доме почти одновременно, были очень привязаны друг к другу в детстве, остались неразлучны и выросшими.Робкая Стар чуть постарше, но коноводом и заводилой в этой паре всегда была Сиси Третья книга цикла рассказывает о поисках своей семьи Астеропой-Стар (каждой из девочек отец дал имя как у одной из звезд созвездия Плеяд).  Четвертый роман "Сестра жемчуга" о странствиях теми же путями плеяды Келено-Сиси. Координаты на армиллярной сфере и имя женщины, которая станет ключевой фигурой в поисках, ведут в Австралию. Завзятая путешественница Сиси объездила полмира, но на этом континенте не бывала. Стало быть, пришло время.Основной пафос этого романного цикла в том, что в каждом живет какой-то талант, и чаще всего не один, лежащий даже не в смежной области с основным и очевидным. Полиглот Майя еще и литературная переводчица,  Алли звезда яхтенного спорта и музыкант, Стар замечательная кулинарка и библиограф, Сиси художница и путешественница. Последнее не ирония, ездить по миру с неограниченным бюджетом одно, но странствовать имея в кармане блоху на аркане - это искусство. Устроиться за копейки, наняться на какую-нибудь сезонную работу на новом месте - все это Сиси умеет. И она художница. Хорошая. Хотя в Лондонской Академии искусств, куда поступила, ко двору не пришлась. Преподаватели и студенты жестко критикуют ее работы, не выдержав неприязненного отношения, Сиси решает бросить учебу. Тут как раз и австралийская эпопея подворачивается.В Австралию она, не в силах противиться порыву бродяжьей души, попадет после Тайланда, где встретит новый год и своего прекрасного принца (и тут же потеряет). На зеленом континенте ее ждут не только корни, которые нужно отыскать, но и солидный капитал, наследницей которого Сиси внезапно оказалась, впрочем, деньги она уже успела истратить купив квартиру в Лондоне и снова оставшись на мели. Но дело не в том, главное здесь корни. История владельцев жемчужной империи, правнучкой которых является девушка, составляет вторую, историческую линию романа.Катастрофически плохую. Юная пасторская дочь из Шотландии, которая выходит замуж за наследника одного из величайших состояний Австралии. Муж сухарь и педант, его брат-близнец веселый гуляка и девушка влюбляется в него. Разумеется - взаимно. Все штампы, вся пошлость любовного романа про любовь-морковь-свекровь-кровь-бровь и вновь, в соединении с полным отсутствием логики в поведении персонажей, поступки которых достойны премии Дарвина делают чтение этой линии романа бесконечным приступом испанского стыда. Если бы книга не была написана за несколько лет до появления нейросетей, я могла бы приписать авторство этой части романа одной из них.Но так или иначе, Сиси находит деда - художника и безногую  девушку-аборигенка, которая станет ей верным другом в этой новой австралийской, наполненной творчеством, жизни. Аминь.
#INSPIRIA, ирландская литература, семейная сага, Люсинда Райли, Семь сестер #4, Австралия, Тайланд, живопись, аборигены, изрядная клюква, Литрес, аудиокнига, Эксмо Book Addict Читаем с Майей