По прихоти короля
Аннотация к этой книге на все 100 процентов идеально описывает содержание (что крайне редко встречается), так, что и добавить особенно нечего.
Отмечу структуру произведения. Произведение состоит из двух частей:
- первая - это жизнеописание главного героя - Антуана де Поканси. Его жизнь в отдаленном замке с отцом и двумя сводными братьями (мать которых сбежала от такой скучной жизни) ничем не примечательна. Антуан волочится за женами соседей, ест, пьет, любуется природой. Но его тщеславие и жажда признания заставляют Антуана искать расположения самого короля. Для этого он идет на войну, а после едет ко двору в надежде получить милости Людовика XIV.
- вторая - это дневниковые записи господина де Коларсо, в которых события предыдущей части уточняются, раскрываются более подробно (например, куда сбежала мачеха Антуана).
Произведение Анри де Ренье написано элегантным, замысловатым слогом. В нем не приходится ждать крутых поворотов сюжета, неожиданной развязки. Здесь наслаждаешься тонкой иронией, утонченным описанием нравов дворцовой жизни. Чтение для гурманов, не зря произведения Ренье переводили Ф.Сологуб, М.Волошин.
События