Осенняя жатва
Прослушана в ходе книжной игры, а именно темы “Осень”. Аудиокнигу нашла в исполнении Ильи Веселова и Натальи Чайки. С Веселовым мы вообще не совпали настроением. А еще наличием в доступе. Доступ к голосу Натальи я купила на Литресе. Её звучание гораздо более приятно, но части текста я бы придала совершенно иную интонацию - пришлось мысленно переигрывать. Например, когда звучали некоторые потусторонние существа, это было очень… Велеречиво? Я понимаю, что существа той стороны они все несколькосотлетние, но те, кто ходит в наш мир и ближе к нам, уж они-то могли бы говорить … нормально? Потому что текст - нормальный, но Наталья наполнила его глубинами прошлого, вот прям будто сейчас водоворот времени засосет тебя и выплюнет в средние века, причем сразу под ноги Королю Артуру и Серу…