Я бачу, вас цікавить пітьма
Наконец-то и у меня произошло знакомство с популярным, мистическим романом Иллариона Павлюка. Первое, что очень хочу похвалить, это обложка. Ну просто 10/10, этот глаз аиста и луна, художнику высшая похвала! И то что книга в основном белая а срез черный... Видно что над изданием велась кропотливая работа, сделана с любовью и полностью соответствует настроению произведения.
О чем же книга. Если пропустить немного странное вступление (мы ближе к концу поймем к чему это было) то нас сразу знакомят с Андреем Гайстрером, бывшим военным, который нынче помогает полиции составлять психологические портреты убийц (такой себе украинский профайлер). У него ПТСР, провалы в памяти и приступы агрессии. Помимо этого проблемы с семьей - смерть матери, разрыв с любимый, а потом еще и страшные подробности того что с ней произошло (отчасти по его вине). В таком очень шатком состоянии Андрею получает задание - найти маленькую девочку в поселке, где разгуливает серийный убийца.
И тут начинается немного сюр. Наш герой едет туда, и все вокруг намекает что он отправляется в Ад (это даже не спойлер, об этом герои вокруг Андрея буквально прямым текстом говорят). И дело в том что слишком в лоб, слишком буквально. Та же вывеска в городе которая из Бузькив Сад превращается в Бузькив Ад потому что гаснет буква С. Переплавщик Харитон который является отсылкой к Харону и дает герою монету. Это немного покоробило. Хотелось бы больше изящества что ли, тонкости. Ну да ладно.
Сами события и расследование в поселке интересные, но из-за обилия героев, их судеб, которым автор уделяет много времени, я то и дело забывал вообще зачем мы приехали. Там в какой-то момент вообще на расследование забивается. Назвать книгу из-за этого детективом можно с натяжкой. Тут скорее про страшные пороки людей, семь грехов, которые они будут воплощать. И если не брать в учет маньяка - грехи эти довольно распространённые, и в персонажах можно увидеть себя. Или близких. Или знакомых...
В конце все ружья выстреливают, нам все объясняют (хотя над кое-чем можно поспорить, но то уже спойлеры). В целом книга классная, с отсылками к Божественной Комедии, работам Босха, Кингу, и наверняка еще много чему что так сходу не назовешь. Работа достойная и это было бы 5/5 если бы не слишком жирные намеки что происходит с героем.