Память всех слов
В любых правилах есть исключения. Так бывает, что ну вот всем нравится, а ты понять не можешь, что в этом такого. И в признании сего факта есть два момента - либо ты мимикрируешь под тех, кто хвалит, чтобы тебя не назвали дураком, который ничего вообще в этой жизни не понимает, либо говоришь правду, но получаешь в ответ критику и дизлайки.
Это уже четвертая книга Вегнера, которую я прочитал, но он так для меня и не выстрелил. Мои руки дрожали, когда я брался за первый сборник, потому что ожидал шедевра современной фэнтези. А прочитал в итоге  просто неплохой сборник рассказов. Такие же ощущения были и со вторым сборником. Третья книга была одним большим романом, которому явно мешает объем. Огромное количество воды при довольно неплохом потенциале в сюжете. И этот роман тоже неплох, на…