Тайна моего мужа
Я люблю Мориарти, но тут мне было откровенно скучно. Только к середине книги я начала понимать что происходит. А так какими то кусками информация накиданы и ты по крохам собираешь и никак не поймёшь для чего это автор дала, тем более у нас три героини и сюжеты идут параллельно друг другу. Возможно, потому что я слушала аудиокнигу и не улавливала смену персонажа, но приходилось переслушивать кусками.
Итак, у нас три героини - Рейчел, Сессилия и Тесс.
Сессилия - идеальная жена и мать, у неё трое детей, всё горит в руках, дома идеальный порядок, есть свой бизнес и дом полная чаша. Рейчел - дама уже в возрасте обожает своего внука, но давно в её жизни случилась трагедия, её дочь убил и убийцу не нашли, но она всю жизнь подозревает физрука. Тесс- вообще странный персонаж, вероятно его ввели…