Бедовый месяц
Хочу в очередной раз признаться в любви к книгам автора.  Любое печальное состояние как рукой снимет, ведь юмор льётся рекой! Признаюсь с этой книгой я не просто хохотала, я ржала в подушку, чтобы не разбудить домашних. И всё потому, что почти каждое предложение пропитано хорошим настроением и шутками."– Беличью клетку привезут завтра утром, - пояснил консьерж, – но мы нашли другую.– Она для канареек, - тихо прокомментировала я.– А ваша белка не чирикает? – нахмурившись, уточнил кастелян."__________________________________Что я могу сказать? Когда собираешься выбрать пару на всю жизнь, строптивую и покорную, стоит думать дольше, чем 7 минут. Иначе можно получить идейную девицу  с родственниками в придачу и потерять не только кучу нервов и средств, но и собственное сердце.Филлип. Богатый и невероятно красивый маг в шестом поколении. (Куда уж без этого упоминания). Он надменный и холодный. Привык, что его указания выполняют беспрекословно и ни в чём не  перечат. Но то было до медо... бедового месяца с молодой супругой. Тут его спокойствие и  лёд дали трещину.Тереза. Выпускница пансиона благородных девиц, сирота из обедневшей аристократической  семьи. Воспитывается дядькой и двумя тётками. (Опасные я бы сказала, эти товарищи, особенно толпой). По натуре она бунтарка. Быть тихоней не в её характере. У неё есть несколько приводов в стражу, и девушка их не особо стесняется. Ведь будучи ученицей яро защищала права вымирающих магических животных.Вот и с мужем вести себя тихо не получается. Характер прорывается.  Но,что, если это совсем не плохо?)__________________Бедовый, то есть медовый( конечно же!) месяц у милой пары проходит в шикарном месте, на горнолыжном курорте.Вот правда с брачной ночью немного не повезло. Не в первую ночь, не во вторую, ни в..... Весело, одним словом.  Да ещё дрожайшие родственнички помогают от всего сердца. Да-да, вы знали, что в медовом месяце с толпой родни веселее? Нет? Зря, супругами Торнами проверено!"Видимо, из добрых побуждений родственники хотели накормить нас досыта, но казалось будто до смерти."Тётка Филлипа отдельный вид искусства, скажу я вам! Хотя в итоге она мне даже понравилась. Оказалось, что весь её лоск и надменность напускные и лишь для вида. А так мудрая же женщина. Просто приторная временами, но что поделать."Внешне мадам была приятной, но отчаянно напоминала мне лимонный сорбет. В смысле, она не наряжалась бледно-желтый колер, да и вообще избегала плебейского желтого цвета в одежде, а так щедро раздавала советы по любым поводам, что неизменно вызывала изжогу. Потом ни одним снадобьем не погасишь."_________________________Очень много неловкий и смешных ситуаций от которых просто не возможно хотя-бы не улыбнуться. Но были и моменты где сердце пропускало удар. А Филлипа хотелось прибить чем-то тяжёлым. Да, Тэреза не идеальна. Но даже недели не прошло, как он умудрился испортить едва начавшуюся семейную жизнь. Сам. И порыве злости не особо то жалел."Однако только в книжках героини гордо уходят в закат. В одном халате и без геллера в кармане. Реальная жизнь прозаична: бросать мужа оказалось дорого и хлопотно."Их брак должен быть по расчёту и договору. Но что-то пошло не так...В итоге за семью придётся побороться . Ведь Тереза уже готова расстаться на совсем, не смотря на щемящие сердце чувства. Но вот ведь удивительно, что одна милая, вредная леди умидрилась растопить сердце холодного аристократа.____________________Р. S.  Понравился мне милый и шабутной зверёк леймар. С ним скучать не приходилось вовсе. Один разгромленнвй номер чего стоил.И отдельный кайф от эпилога. Не зря говорят, что дети перенимают характер родителей.  А в Торне-младшем собралось всё самое взрывное.Спасибо автору за такую классную, яркую, впечатляющую историю!