Страна Чудес без Тормозов и Конец Света
Давно я не возвращалась к творчеству этого писателя. Забыла каким медленным и размеренным у него бывает повествование. Очень интересно было погрузиться в игры разума. Множество выдуманных приключений героя не давали заскучать, хотя иногда хотелось толкнуть сюжет, чтобы он двигался активнее. В этом в какой-то мере помогает чередование двух линий, где в одной происходит множество событий, а в другой все замерло. Но и первая часть иногда казалась мне затянутой, вот эти бесконечные путешествия на лифте, долгая дорога до профессора, описание разгрома квартиры - мне было немного скучно. А вот то, как автор свел воедино две линии повествования мне понравилось.