Надломленные. Хроники пикирующей Цивилизации
Я был одержим творчеством Чакраборти и миром трилогии “Дэвабад” с тех пор, как моя младшая сестра сунула мне в руки свой экземпляр “Латунного города” и сказала: "Тебе это понравится". (В итоге я купил следующие две книги серии раньше, чем это сделала она.) Я не только люблю фантастические романы, действие которых разворачивается на Ближнем Востоке, но и всегда с удовольствием читаю эпическое фэнтези, написанное женщинами-писательницамиИтак, в этой книге важно обратить внимание на название. Это “рассказы” из трилогии "Дэвабад". В самом начале книги вы увидите, что у Чакраборти есть подробное объяснение того, что есть в этой книге и как она вообще появилась: во время пандемии у нее были проблемы с вдохновением, поэтому она просмотрела свои исследовательские заметки и другие записи, которые…