Превращение Карага
Что вы представляете, когда слышите об оборотнях? Волки, полнолуние, ликантропия... А как насчёт пумы, белки, кота и бизона? Странная компания, правда? Но именно таких оборотней (хотя и не только их) вы встретите на страницах этой детской книги.
Книга легко окунает в детство, смутно напоминает «Маугли», но также разительно отличается от него. Люди и звери внезапно оказываются представлены в совершенно новом свете. Признаюсь, до прочтения мне сложно было представить, что может толкать диких животных к людям. Теперь знаю, любопытство, голод, защита, да и много чего ещё.
Как немного переросшей эту книгу, мне не хватило накала страстей. Предсказуемо, глупо, недосказано. Впрочем, это ведь в первую очередь для детей. Это взрослые вечно придумывают сложности там, где их могло бы и не быть (правда, Караг?).
Приятно видеть, как повадки своих животных форм ребята-ученики переносят и в человеческий облик. Вспомнить лень и высокомерие Дориана — оборотня кота. Или повадки оборотней волков сбиваться в стаи. Много примеров, позволяющих представить, какую работу проделала автор, изучая всё это.
Книга больше подойдёт именно детям, для подростков и взрослых она, думаю, уже немного примитивна. Впрочем, это лишь моё мнение. Возможно, я просто и есть тот взрослый, что мыслит слишком сложно.
Рецензия написана в рамках игры «Собери их всех»