Царство Страха
Идея создания существ, подобных людям не нова. Однако авторы этих сюжетов по каким-то неведомым нам причинам чаще всего скатывались к хоррору. Вспомните «Детские игры» с массой ремейков, которым уже более тридцати лет, «Франкенштейн», наконец.Слава создателю книги «Куклы», что я ошибся. Не люблю я хоррор. Мир, созданный автором рассматриваемой книги прекрасен, он светел и поэтичен. Тем не менее, нередко возникало чувство, что лучше не поворачиваться к куклам спиной. Кто знает, чему наделили их чародеи, ведь каждый из них вкладывал в свое творение часть своей души? А что там у создателя кукол на самой её глубине? Может там обитает Чака?Видимо, я все же испорчен идеями о создании искусственных интеллектов, которые чаще всего заканчиваются плачевно. Согласитесь, что сюжет книги в жанре…