Лисья нора
Нора Сакавич "Лисья нора".Почему эта трилогия так популярна? Я предполагаю, что ответ на этот вопрос - в суровой действительности, описанной в книгах Норы Сакавич, в которой мафия проникает во все явления жизни и определяет развитие событий. Мафия настолько всесильна, что противостояние ей - это самоубийство, и тем не менее, сопротивление возможно, пусть оно и достается дорогой ценой, о чем и повествует трилогия "Все ради игры". Как заявляет писательница на странице фанатского сайта, ее любимые явления - это ненависть и надежда.История главного героя Нила Джостена, казалось бы, совершенно уникальна - он сын криминального авторитета, который бежит от своего прошлого, меняет внешность, имена, у него нет друзей и нет будущего. Однако, судя по популярности книги, история, напротив, универсальна и ярко описывает lost generation, потерянное поколение, не видящее перспектив, не ориентированное на карьеру и благополучное существование обывателей, отдающее себе отчет в том, что мир катится в ад, и живущее сегодняшним днем.Мафиозный клан Морияма, доминирующий в мире экси (игры, придуманной Норой Сакавич) - это метафора власти в принципе, неумолимой, совершенно отмороженной и постоянно требующей подтверждений, что ее боятся и уважают; добивающейся страха и подчинения с помощью разнообразных форм физического и психологического насилия. Герои Норы Сакавич достаточно безбашенные, чтобы сопротивляться власти мафии сразу на двух фронтах - в обычной жизни и в спорте. Здесь спортивная площадка выступает как пространство для кратковременного равенства, здесь все игроки должны подчиняться одним и тем же правилам игры; для легализованного насилия и выхода ненависти.В то же время мир Норы Сакавич - это постоянные тренировки, внутренняя дисциплина, готовность порвать за своего друга. Вся трилогия - это удивительное открытие для одинокого измученного Нила, что он не один и что его команда, включая тренера, не даст ему пропасть."Лисья нора" - это прелюдия к тому аду, который начнет происходить в "Короле воронов", завязка истории, в которой частично раскрывается бэкграунд Нила Джостена и Кевина Дэя. В книге очень много рутины, которая делает повествование реалистичным, но крайне утомительным, а потом обыденность внезапно разрывается каким-нибудь душераздирающим насилием, и снова люди продолжают жить в тоскливой повседневности, свыкаясь с пережитым  ужасом и кошмаром.Что касается отношений между главными героями, то они начнутся, увы, только в завершающей книге трилогии "The king's men" - "Свита короля".