Девять хвостов бессмертного мастера
Что хочу сказать про эту книгу? А автор определённо в теме китайских ранобэ и дорам с тематикой перерождения, прокачки своих навыков и пути к бессмертию. В общем, скажу сразу, вам сюда стоит идти, если вы любите такие произведения как «Моя ученица снова умерла», «Неукротимый» и иже с ними, ну вы понимаете да?Если вы не знакомы с китайской литературой в жанре санься/уся, то, скорее всего вам тут будет крайне сложно разбираться в вопросах, потому что это всё не имеет никакого отношения к западно – американскому построению сюжета, базисы и мотивы совершенно разные. А вот если вы знакомы с типичными китайскими темами про самосовершенствование, риенкарнацию, то удивить вас тут ничто не удивит. Но вот проблема выйдет сразу – роман сам по себе не сильно интересный, потому что по сути дела…