Когда ты исчез
А гнильцы в душонке одного из персонажей просто зашкаливает. После прочтения книги, у меня было только одно чувство...отвращение. Отвращение к человеку, который незаслуженно причинил столько горя людям, обвиняя их во всех грехах. Это чувство у меня возникло уже в начале книги и не покидало до последних строк.С трудом назову эту книгу триллером, так как его там нет от слова совсем. Одна сплошная драма. Я до последнего ждала момента, когда же, ну когда же раскроется страшная тайна, из-за которой Саймон ушел от своей жены, бросил троих детей и пустился во все тяжкие. Что же такого ужасного сделала эта женщина, разрушив его жизнь, и почему он ее так возненавидел. Я уже перебрала все возможные варианты, и ждала чего-то шокирующего. Но получило то, что совсем не ожидала.Последние страницы…