Незримая жизнь Адди Ларю
Покупаешь желанную книгу, ждешь умопомрачительную историю, кайфуешь от оформления, но в один момент понимаешь, что… ожидание было одно, а получилось как всегда.Идея хорошая, но исполнение подкачало.А задумка следующая:1714 год. Аделин хотят выдать замуж по расчету. И чтобы этого избежать - она совершает сделку с демоном.Но БОЙСЯ СВОИХ ЖЕДАНИЙ!Демон дарует ей свободу и бессмертие, но о ней забывают, как только она пропадет из виду.Но спустя 300 лет ей встречается парень, который помнит ее.Интересно, правда? Я ожидала классную историю, но по факту вышло все нудно и скудно прописано.История девушки прописана размыто, хотя там тако-ое можно было придумать и закрутить…Вместо этого мы видим поверхностные размышления героини о происходящем, ее воровство и непонятные скитания.Рекомендую ли я эту книгу? Не знаю, сложно сказать. Может, кому-то и понравится, но мне не очень. Хотя сюжет интересный.