Дверь в Лето
На эту книгу столько хвалебных отзывов, что я решилась добавить свою ложку дёгтя. "Дверь..." я прочитала даже дважды: первый раз в 15 и второй уже спустя 30 лет. Впечатления же по прошествии лет почти не изменились. Книга лёгкая, с претензией на философию, но ни уму, ни сердцу не откликнулась. Единственный, кто выше всяких похвал - кот, он один для меня вытянул эту вещь. Его характер и  концепция, что найдётся зимой дверь, за которой лето очень мне нравятся, в том числе и с философской точки зрения. Было любопытно каким автор видит будущее. У Жуля Верна вот много попаданий, а у Хайнлайна по нулям. Порой к сожалению: я бы не отказалась от достижений в медицине, победившей простуды и решившей проблемы с зубами. И ещё хотелось бы видеть планету без смогов, но - увы.
Любовная линия - полный…