Начало конца комедии (сборник)
Глаза мои хотели удивленно и вопросительно подняться, но я успел поймать их уже на лету и посадил обратно на аэродром стола.Это большой сборник произведений автора, причем довольно разных.. И обозначен этот сборник как четвертая часть цикла "За доброй надеждой". Однако в данном случае роман-странствие, превращается скорее в роман-размышления. Но по порядку:Начало конца комедии - веселенькая зарисовка о пребывании автора  "в писательском Доме творчества в обществе двух собак и одного литературоведа".  Легко, иронично, интересно.. Вот если бы весь сборник был такой..Путевые портреты с  морским пейзажем. 
Автор на пароходе стажируется - дублер капитана. Капитан заодно его старый друг.. И вот этот капитан завел на судне роман с вульгарной уборщицей… Как факт, что на корабле бывает всякое, понять можно. Не могу понять почему автор уделил этому очень много текста и времени.. Я вполне разделяю его неприятие ужимок этой уборщицы, но это все мало занимает меня, как читателя.
Впрочем, в этой повести, есть и более интересные зарисовки..Я брился возле умывальника, и вдруг в иллюминатор влетел скворец и безо всяких оглядываний и разведок плюхнулся в раковину и стал плескаться под струйкой пресной воды — умываться, с полнейшей бесцеремонностью оттеснив обалдевшего и обмеревшего хозяина каюты. Я захлопнул иллюминатор, вытер мыло с физиономии и уставился на скворца. Тот вволю поплескался, перелетел на стол и уставился на меня. —  Тебя как звать?  — спросил я. —  Са-ша!  — сказал скворец.
Петр Иванович Ниточкин к вопросу о квазидуракахОбычно, рассказы и байки Ниточкина вызывают бурный смех во время чтения..  Но в этот раз, мне было не смешно. Немного улыбнуло происшествие в Америке на автомобильной свалке, когда Елпидифор забрался на свалку, и слезть не мог, да и вся автомобильная громада собиралась рухнуть..Последний раз в АнтверпенеПрекрасный рассказ, классический Конецкий. Автор - капитан судна "Обнинск", пытается пришвартоваться в Антверпене, а швартовщиков нет.  Попытка попросить помощи у недалеко стоящего "Чернигорода" оборачивается отказом.. Боцман и старпом прыгнули на кран рискуя жизнями..Как-то этих моих голубчиков столичный корреспондент пытал о причине их огромной любви к морской профессии. Старпом сказал: «У меня кожа слабая, а в море комаров нет!» Другой: «Когда плаваешь на пароходе, так на работу не надо в трамвае ездить!»
Конечно, я понимаю, что боцманы, старпомы и капитаны могут быть собирательными образами, но все реалистично.У Адама и Пэн в Нью-Йорке
В порту Нью-Йорка автора рассказа встречают на машине его американские  друзья. Адам вполне владеет русским языком. Небольшая зарисовка про поездку по Нью-Йорку, и покупку шубки из дерибаса в лавочке в Бруклине. Что это за дерибас такой? На мои поиски этого слова выдаются только фамилии.Вот на этом рассказе все хорошее в этом сборнике заканчивается.На около научной параболе.
Автор едет в Новосибирск, в академгородок с лекцией.  И эта долгая и утомительная для меня поездка (вторая половина книги) сопровождается трагедией дилетансткого интереса ко всему сущему.  Автор, очень интересуется различными аспектами науки - физики, биологии, происхождением человека и вселенной, спорами с окружающими - сначала такими же дилетантами, потом - в академгородке с учеными.. Правда, во время лекции Конецкий получил в свой адрес от одного молодого человека. И учитывая эту вторую половину книги, отчасти справедливо, хотя и жестко:Он сказал, что я последние десять лет деградирую, что в моих последних книгах полно вульгарного материализма и ворованных из газет информаций, цена которым нуль, что я перестал волновать. А когда Гоголь, помянутый мною здесь всуе, почувствовал, что перестал волновать, то есть кончился как писатель, то он погиб сразу и как человек.
Молодой оратор бил в яблочко, в десятку, в эпицентр, в солнечное сплетение. Ради такого я сюда и прилетел. Правда, я жаждал сочувствия и совета, а не четких формулировок своих провалов.
Надо ли говорить, что весь этот ворох псевдо-научных разглагольствований, которым пичкает автор читателя, для меня оказался не интересным.. В таких случаях я предпочитаю читать популярную литературу известных научных деятелей, Хокинга, к примеру. Или исследовать, к примеру, что такое эмоции, и как отрицательные эмоции влияют на организм,  и подводить под это капиталистический образ жизни, это простите меня, ни в какие ворота не лезет:Это все попытки замещения отрицательных эмоций, беспрерывно генерируемых безобразной западной жизнью.Ну вот, мы добрались и до драматургии:Я ненавижу драматургию. Мне всегда кажется, что нет ничего более далекого от истинной жизни, нежели самая хорошая пьеса. Она всегда построена. Немая сцена, как говорится. Ну хорошо, а разве  сценарий Полосатого Рейса написанный уважаемым автором не драматургия? И какое нам дело, что в фильме никакой истинной жизни нет.А чем заканчивается данный сборник, по вашему?
А он заканчивается ничем иным, как пьесой!!!.Некоторым образом драма. (Пьеса для чтения)
Пьеса не произвела на меня никакого впечатления, хотя как раз она изображает истинную жизнь, вернее, как ее видит Виктор Викторович в драматургии.По моему, совершенно напрасно, хороший писатель склонялся к не своей литературе. Черт с ними - советизмами, это приметы времени.. Но ведь было хорошо, живо, интересно.Года к суровой прозе клонят. Пора расставаться с путевой. Ей слишком недостает суровости. В нее уходишь, чтобы не остаться лицом к лицу с трудным Величием Мира, которое, вообще-то, воплощено в любом человеке окрест тебя, но никогда — в тебе.
Длинный получился отзыв, так ведь и сборник не маленький, к тому же писатель прекрасный.. Ну почти…