Тихий Дон. В 4-х книгах
Две недели я мучал эту книгу. Как по мне это где-то между Толстым и Достоевским, но я бы не назвал это комплиментарным местом. Пасторальные части как по мне были очень унылы, попытки углубиться в психологизм и показать всю изнанку человеческой души считаю не очень удавшейся как для меня. Описания войны тоже сухо и скучно. Скука - вот, что было моим постоянным спутником во время чтения.Сам период исторически очень интересен, трагичен и кто знает, что было бы если бы победа была не за красными, но это такое. Я понимаю, почему книга получила Нобеля, произведение великое, тут не поспоришь, но лично мне не зашло, хотя я в восторге от Войны и Мир, думал будет что-то похожее но увы.Произведение показалось неоконченным, ведь по сути точки в истории Григория нет, сцапают его или нет - неизвестно. За героев не переживал, не вызывали симпатию. Пасторальность и описание жизни где-то на пол книги, можно было это все убрать и мне кажется ничего бы не было потеряно, кроме лишних 300 страниц.А так даже не знаю, особо эмоций после прочтения не испытываю и тоски из-за того, что произведение закончилось нет, как и тоски по героям романа. Скорее радость, что добил, галочку поставил, будет о чем погутарить как говорится. Ну и да, как по мне вряд ли Шолохов написал эту книгу, уж слишком тут много всего, что 22х летний юнец, особенно в то время мог почерпнуть, вобрать в себя и перенести это на бумагу.