Механический ангел
как-то тяжело она у меня пошла, читалась сложно и долго. все время хотелось оторваться от чтения и "зачитать" эту книгу чем-нибудь более легким и позитивным.
сюжет вязкий и однообразный, много метаний главной героини: кто я? я не человек? о, ужас! а кто же я?главная героиня - Тесс, осталась для меня непонятным персонажем, сама она ничего не делала и не предпринимала, а все время подчинялась другим. у Тесс есть дар - она может превратиться в любого человека, даже в мертвого. ей нужно только подержать любую вещь, принадлежавшую этому человеку. а вместе с внешностью, она может еще и мысли его прочитать. но ей все время было неудобно в этих навязанных ей образах.
мне также показались непонятными персонажи нефилимов. было какое-то чувство, что я все время что-то упускаю. вроде, вот они все…