Назову себя Гантенбайн
У меня очень странное впечатление от этой книги.С одной стороны, поток сознания читать тяжело, нужно определённое усилие, чтобы не запутаться в историях, чертить мысленную систему координат в своей голове. С другой... Фриш так естественно это описывает. Вот у меня в голове точно так же мысли текут: от одного к другому, к тысяче возможных нереальных реальностей. Я сама так живу: наполовину в нереальном мире предположений.Самой интересной частью произведения стали для меня, конечно, отношения с Лилей. Множество-множество их различных вариаций. И то, как "Гантенбайн" строит свою жизнь, притворяясь слепым.Любопытно, что в той вариации, где Лиля ему изменяет, семейная гармония держится на том, что у каждого из супругов есть секрет от другого. То есть, по мнению автора, если у тебя есть тайна,…