Аэрофобия 7А
Вторая прочитанная книга Фитцека и снова мимо цели. Стиль и подача этого автора мне абсолютно не заходят.Повествование начинается очень динамично, читателя щедро осыпают жесткими подробностями, угрозами, мутными полунамёками, а потом... а потом начинается чертовщина в прямом смысле слова.Больше всего это походит на какую-то комедийную пародию на ужастик, настолько тут всё несуразно, нелогично и просто "не". Обилие жестокости просто ради жестокости и отталкивающей картинки, которая нравится многим читателям триллеров. Аэрофобия для сюжета вообще на каком-то "-цатом" месте.
Психологическая составляющая полностью пошла по всем известному маршруту. Психопаты, нарциссы, массовые убийцы, манипуляторы, просто с придурью - тут на целое отделение психиатрической лечебницы пациентов наберётся. Будто автор не знал, какую линию ему развивать, и напихал в свою историю сразу всё, просто чтобы пустенько не казалось. И во всё это совершенно не верится, настолько сырая, непродуманная, невычищенная от всякой шелухи книга.Финал произведения становится вишенкой на торте этого абсурдного нагромождения диагнозов, нелогичных поступков и странных домыслов. Не понимаю, за что Фитцека хвалят. За статистику, какие места в самолётах самые опасные/безопасные? Для этого не нужно было целую книжку писать.
KillWish Тур #12(7). Мишень #6
Бесконечное приключение Тур #5. Ход #15
Почтомоба игры Собери их всех совет  Amazing_ForgetMeNot