Лисьи броды
Помните, в 90х был популярен салат из Мивины? Берем Мивину и добавляем все, что есть в холодильнике: крабовые палочки, кукуруза, колбаса, майонез..? Именно такое впечатление производит эта книга - намешано много и всякого: тут и НКВД, и русские, и японцы, и китайцы, и даосы, и урки, и кицунэ, и менталисты, и проклятое золото, и живая и мертвая вода, и эксперименты над людьми, СМЕРШ, сперма, похотливые женские половые органы, обоссанные штаны... Казалось бы, не соскучишься. И таки нет, скучать не приходится, но  устаешь до одури от всей этой мешанины, да еще и глаза каждый раз закатываются при повторе фразы о логике хаоса и о нарисованных глазах, до оскомины. Ко всему я еще и всю жизнь не любила миф о кицунэ, поэтому каждый раз воротила носом, как появлялась лиса-оборотень.
Эту историю, длинной в 700+ страниц, Старобинец придумала вместе с покойным мужем, о чем она и говорит в предисловии, поэтому можно понять, почему книга настолько растянута. Но это такой бредище...
Маньчжурия, Лисьи Броды, 1945 год. Товарищ Максим Кронин, беглый зэк, бывший циркач и фронтовик, появляется в селении под чужим именем. Теперь он Степан Шутов, СМЕРШевец. Из прошлой жизни он мало что помнит, только свою женщину, жену Елену, которую и ищет в этих самых Лисьих Бродах. Не ее, так хотя бы ниточку, которая выведет на след любимой женщины. Ну а дальше -  вся та вышеперечисленная "Мивина"...
Во время прочтения мне часто приходила в голову мысль, что наверное только в книгах и фильмах мужчинам так важна любовь, любимая женщина; они готовы в огонь, воду, на край света, вопреки всему и даже самой смерти... В жизни ж им подавай самолеты, войнушки, деньги, мужские великие дела. И только потом где-то эта любовь, на далекой периферии, как что-то прилагающееся к хорошо прошедшему дню. И уж точно никто не станет рвать душу и когти, чтоб найти неизвестно где, возможно, уже умершую любимую.