Ты – моя причина жить…
Я очень хотела, чтобы книга мне понравилась, но чуда не произошло.
Первая часть (вполне даже ничего) мне понравилась. Тут  наркобарон, и похищение, и террористы-смертники.  В целом интересно, но вопросики есть... Например, почему  главный герой Саша Лавров, побывав в плену, все же выжил? Автор показывает, что бандиты очень жестоки и быстры на расправу и "за меньшие грехи", ну а уж если ты лично увидел даже мельком наркобарона, то смерть мгновенная и ужасная. И вот пленник Саша, не только неоднократно лицезреет "главу", но и находится уж слишком близко (сидит на коленках!?!), чтобы рассмотреть каждую морщинку и складочку на лице. И его просто выбрасывают в вагон какого-то поезда и отпускают, а потом ищут, чтобы убить? Я НЕ ПОНИМАЮ!!!!
Остается открытым вопрос "Что стало с сестрой?" Смерть…