Не сдохни! Еда в борьбе за жизнь. Часть 1
Не понравилось.Автор явно топит за веганство. К любым необоснованным ограничениям в питании я отношусь плохо, поэтому слушать, как все факты подобраны специально под обоснование веганства, мне было скучно.Автор слишком эмоционален. Мне не нравится такое эмоциональное изложение своей точки зрения. Скучно и ощущение, что на тебя давят.Автор плохо выглядит. Выбирая систему питания, я посмотрю, как выглядит тот, кто её придерживается. Автор в 50 выглядит на 60. Спасибо, но нет.Автор плохо пишет. Он явно не писатель и не журналист. Лучше бы он нанял литературного негра.В общем, эта книга – нет,  Бас Каст - Компас питания. О еде и ее влиянии на вес и здоровье  – да. Как и обещал автор «Компаса питания», его книгабудет последней, что вы прочитаете о питании. Больше книг о питании вам не понадобится.Ну и это оказалось правдой. А  Майкл Грегер - Не сдохни! Еда в борьбе за жизнь. Часть 1  – тенденциозная макулатура с громким названием и неподтверждёнными наукой лозунгами в стиле врачей недоказательной (она же интегративная) медицины внутри.