Всё, что мы обрели
Долгожданное завершение истории Леи и Акселя.И я не знаю, что мне об этом сказать.Потому что, откровенно говоря, я в недоумении.Все таки вторая часть меня больше разочаровала. А точнее, не взяла меня за душу, не вызвала ни одной эмоции, вогнала в скуку.Поэтому коротко о главном.Я рада, что их история закончилась хорошо. Хоть это ожидаемо. И они не решили свои проблемы по щелчку пальцев. Это тоже хорошо. Но!Больше ста страниц было просто нытьё (чУвСтВа) героев, что они потеряли друг друга и до сих пор внутри боль сидит. Это можно понять быстрее, не показывая одно и то же нонстоп. Окей. Они начали с дружбы, очень хрупкой. Лея разделила Акселя на двух стороннюю монетку. Одна была другом, знающим ее с детства, другая - любовью, разбившей ее сердце.И пока она могла их разделять, все шло более менее не плохо.Но Лея в этой части истории просто пустая. Лэндона она просто не заслуживала как парня, по моему мнению. Он ее любил, она его использовала для заполнения пустоты. Акселя она слушать не желала. От жизни она тоже непонятно что хотела. Как по мне, здесь все ее минусы всплыли. А вот Аксель, как всегда, был на высоте. Хоть в одном моменте он не выдержал уже ситуацию, но снова сделал все для блага Леи.Финал просто!!В общем, мне было очень нудно. Первая часть была очень близкой и глубокой для меня. Вторая какой то философской (в плохом смысле слова) и бездушной. Честно говоря, лучше бы второй книги не было.Добавить страниц 150-200 к первой части - за глаза просто.