Дамы тайного цирка
Почему собственно я взялась за чтение этого романа? Меня всегда привлекают две вещи: цирк и тематика двух временных измерений. Особенно я люблю, когда это ещё и семейная сага. Единственная проблема заключается в том, что далеко не все авторы способны хорошо и грамотно тему преподнести. И здесь увы, для меня такой случай.В чём вообще главная интрига этого романа? Лара Барнс готовилась к свадьбе, у них с женихом были прекрасные отношения, построенные на понимании и доверии. Но тут происходит неожиданное событие – жених не приходит на собственную свадьбу. К счастью, в данной ситуации никто не верит в то, что жених сбежал и не хочет вступать в брак, на это указывает и его автомобиль, брошенный посреди дороги в том месте, куда молодой человек не ездил. Куда пропал Тодд? Но главное – каким…