Волшебная экспресс-доставка. Судьба, распишитесь
Занятно иногда читать рецензии пользователей, которые размышляют об азиатской литературе и о том, что в данном случае от перемены имён ничего не поменяется. А вот как раз и нет, потому что если не читать азиатские ранобэ на постоянной основе и не смотреть дорамы, то возможно вам и покажется всё гладким и идеальным, когда же ты видишь сотни подобных примеров,  ты уже понимаешь, что ждать от истории. И в этом случае это как раз классический китайский роман по всем канонам.Только тут есть маленькая загвоздка. Вообще всю литературу и дорамы можно поделить на две части. Первая часть – хорошо проработанный динамичный сюжет с интересными персонажами. Вторая часть – забористая наркомания, где без бутылки RiO не разберёшься. Так вот данное произведение это вторая категория. Могу даже привести по…