Учение дона Хуана: Путь знания индейцев Яки
Я решил начать чтение с Карлоса Кастанеды, тем более было обещано, что учение изменит жизнь. Что уж, если меняться, то не медлить. Тем более уже был знаком с некоторыми произведениями  Виктора Пелевина, ценителя творчества Кастанеды, и, насколько я понимаю, было оказано существенное влияние. Можно ли стать адептом тайного учения и какого либо "отправления" в Путь после прочтения?Скорее отравления...
Да, мне было увлекательно читать про воздействие психотропных веществ, порой было неприятно, иногда даже терялся интерес. Ну не тянет меня, такое даже читать продолжительное время тошно (ближе к концу), а ведь на "необычной реальности" после дурмана, грибов и кактуса пейот построено учение. Восприятие действительно меняется. На самом деле дымок никакой не "союзник". Возможно приятель, но не хороший, а то и создающий зависимость и сплошной вред человеку.Знаете, не по мне такое просвещение, но зато это наглядный пример того, что происходит во время трипов, пребывая в которых дон Хуан явно черпает свою мудрость. По истине хорошо..
Хорошо, что не принимаю ничего, а теперь уже и не надо - преисполнение уже наступило, ура. И даже без моих стыдных выходок со стороны. Как жаль, что мнение окружающих меня волнует. Не в той реальности существует мой разум, нужен "непостижимый мир". Для меня это "путь без сердца", увы.Я иногда смеялся, так как воспринимал всё не серьёзно, а так, что учитель всего лишь свидетель галлюцинаций, к тому же зависимый от дурманов и грибов. Но если рассматривать этот текст как призыв к действиям, то я пас. Мне кажется, что можно обойтись и без этих растений и психодела. Скорее всего инструкции создания порошка и прочего - известны автору, изучал, может даже сам этим увлекался. Эти описания в какой-то момент начали навеивать скуку, благо они были не слишком продолжительными...А ведь ещё можно услышать, что появились ученики, то есть последователи, а сам Кастанеда выступал в виде мессии... Звучит ужасно, если не читать книгу как просто художественный вымысел... Оттого и не хочется восхвалять Кастанеду, он подсадил людей, ведь вера, особенно в эзотерику, а здесь такой жанр, очень коварна для несведущих людей с неудачной жизнью или самомнением. Вот почему у людей меняется жизнь - они подсаживаются на... Надеюсь, что просто на книги...К тому же мне не понятен герой, написавший эту книгу. Мотивация узнать больше про кактус пейот мне не ясна, тем более позже он будет отказываться от дальнейшего применения, но всего пару мгновений, так как дон Хуан скажет, что учение это всегда трудности.Можно сказать, мол он антрополог, но сомневаюсь, что антрополога заботит лишь одно растение, да и желание узнать о нём из своего опыта применения. Он же догадывался о галлюцинациях, а если нет, то зачем все силы тратил на попытку сдружиться с доном, а потом выпрашивать именно о пейоте, когда антропология это вообще обширная наука о человеке. Стоит заметить, что далее никакого анализа и выводов от чудо-антрополога не последовало, вот вам скептицизм и профессионализм. Возможно в моей версии чего-то не было, упоминалась какая-то вторая часть в этом сочинении, но закончилось всё тем, что герой уехал от Дона Хуана, хотя это вроде бы не совсем спойлер, ведь в самом начале было написано, что он покинет наставника.Тут он хочет изучить то, что ему не интересно, да и собственно говоря не надо:- Не мог бы ты меня научить о пейоте, Дон Хуан?
- Почему ты хочешь этому учиться?
- Я действительно хотел бы знать. Разве просто хотеть знать - не достаточная причина?
- Нет, ты должен покопаться в своём сердце ...
Ему даже сам дон Хуан намекает, что мало просто знать. Чуть ранее вообще звучит вот это:- ... Ты сам говорил, что знание - это сила.
- Нет, - сказал он с чувством. - Сила зависит от того, какого вида знанием ты владеешь. Какой прок от знания вещей, которые бесполезны?Какой итог?Да, действительно жизнь немного изменилась (пару строчек приглянулось в одном месте, пару в другом, позаимствовал частично концепцию четырёх врагов).Казалось бы, это только начало, однако запрещённые вещества в жизни не появятся, только их продукт в виде интересных (и не очень) мыслей, которые вполне понятно написаны.Поэтому я буду продолжать читать этот цикл, может маломальский интерес закончится уже через книгу... Имею в виду, что понравилось с натяжкой, хотя интерес остался. Тем более я открыл пару случайных страниц следующих сочинений, и там мне понравилось несколько фраз и, возможно, полностью цитаты и идеи откликнутся во мне.