Судьба убийцы
Долгое же вышло путешествие - длиною в жизнь. Да, именно: в жизнь главного героя, что на наших глазах прошел детство, юность, зрелость, старость. Здесь все его осени и зимы, ошибки и победы, переживания, подвиги. Все-все этапы превращения мальчишки в великого воина, героя старинных баллад. Это история о Белом пророке, что видит во снах путь к лучшему будущему - и его Изменяющем, чьи руки должны сдвинуть мир на этот путь. История о Шуте и Убийце. О долгой, белезненной, запутанной дороге. Путь вьется меж замков и островов, через чащобы и золотые пустыни, леса, горные изломы, полные овечьих отар поля, снега, мертвые города Старших. Через ненависть и любовь, рождение и смерть, предательства и прощение. Приготовьтесь - идти придется долго. Потребуется не одно десятилетие. Книги Хобб очень…