Звездный свет
Звездный свет  Трилогия «Ангелы Элизиума» для меня стала чем то не предсказуемым. Я не откладывал книги в вишлисты, не знала о их существовании вообще. Но последний поход в ЧГ не позволи мне уйти без двух частей: Перья и Серафим. Первая часть мне не очень зашла скажу сразу. Все события в книге очень сумбурны, герои влюбляются просто так за две недели, хотя постойте они же родственные души совсем забыла…но плюсом могу отметить как автор быстро знакомит нас с правилами ангелов, нефелимов и вообще  миром небесным.Вторая книга это прям самый вкусный кусочек пирога. Персонажи, события и взаимоотношения  главных героев и второстепенных  потрясающие. То как автор сталкивает правильного  Ашера и Селесту на 10/10. Мне очень понравилась эта часть атмосферой и  борьбой за любовь, хотя в первой части борьбы было больше, но как по меня это было не так красиво. ну конечно нить переходящая из 1 части во 2 и в конечную 3. Этот момент с душами мне очень понравился, как автор грамотно разыграл «возвращение» ребят Заключительная книга «Звездный свет» история про души Лей и Джареда. Мне понравилась завязка с ангелами хранителями и сочетанием «технологий» и ангельского. Сама  задумка  с королевством состоящих из Троек тоже звучит заманчиво. Но опять взаимоотношения между главными героями меня не тронули, как и в первой части. Все подноситься на блюдечке с надписью «они же родственные души». Хотелось бы больше флешбеков к первой части, кроме имени - Джаред. Селесту и Ашера вообще слили вместе с их дочкой. Как бы это удивительно не звучало, но 2 часть самая лучшая из историй ангелов Элизиума. А «Звездный свет» просто финиш для закрытия «убийства» главной героев и хорошего конца.