Сыщик Вийт и его невероятные расследования
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Без спойлеров.
Любопытная книга с хорошей задумкой на счёт альтернативного развития мира. При этом не могу сказать, что книга мне понравилась или не понравилась — скорее осталось нейтральное впечатление.В техническом плане перед нами подобие сборника рассказов. Повествование ведётся от третьего лица,  в тексте встречается большое количество устаревших слов, а также вкрапления иностранных слов и выражений. На мой вкус этих добавок было слишком много, но не буду отрицать, что это соответствует нормам описываемого времени и способствует атмосфере. В целом, читается легко, а при наличии лени, рассказики можно послушать в исполнении Семёна Ващенко [17 ч].Сюжетно истории не сильно впечатлили. Отчасти моё впечатление от книги загубил предыдущий сборник о сэре Максе, который построен по сходным правилам, но от магического мира Ехо мне было очень хорошо, то от историй о господине Вийте было как-то... никак. Пожалуй, меня, как и многих, смутила попытка подать историю в духе Вудхауса — во многом чувствовались те же приёмы и сюжетные ходы. Но у Вудхауса всё это было растянуто во времени и позволяло в полной мере насладиться юмором ситуаций и подружиться с персонажами. Здесь же читателю предлагается калейдоскоп событий, сходящихся в своей простоте. Персонажи не вызвали у меня особенных симпатий (Вийт, местами откровенно раздражал своей ветренностью), да и включение в одну из историй самого автора... ну такое себе решение, имхо.В общем, я попыталась проникнуться лёгкой атмосферой парового 2025 года, но не сложилось. Думаю, это неплохой вариант для чтения на вечер (скажем, по рассказику на ночь), если вы тоскуете по XIX веку. В противном случае, полагаю, можно смело оставить произведение без внимания.
• СиВ: Почтомоб-23, книга №56 (бонус AceLiosko [3/3])