Затмение
Удивительно, но я была в исландском Сиглуфьордюре, и увидев, что это будет местом действия «Затмения», решила, что прочитаю книгу обязательно, ведь это синхронистичность, которая обязательно должна что-то значить. Но ожидания не оправдались: кроме места действия, как оказалось, книга ничего и не значила. Намешано в ней много (тут тебе и конкурирующие журналисты, и полицейский со сложной любовной историей, и торговля людьми, и изнасилования, и раскаяние за давний школьный буллинг), но все облегченно, в лайт-версии и, как оказалось, ничего не значит, потому что сам сюжет оказался совсем не захватывающим. Главное же – в нем все было сбито в торопливую кучу плохо связанных между собой фрагментов и фрагментиков. Все линии казались неупорядоченными и банальными, и ни одна не получила хоть…