Научное доказательство любви. Том 1
Признаюсь, купил эту мангу ради интереса почему она идет 18+, потому что смотрел 1 сезон аниме и ничего такого там не было, поэтому думал, что манга существенно отличается, но увы. Следует уточнить, что аниме смотрел очень давно и я не помню ни приколов из него, ни сюжета каждой серии, поэтому решил пересмотреть данную историю, но в формате манги.Повествование скучное из-за того, что нет никакой интриги. Читатель с первых страниц понимает, что оба учёных друг другу нравятся и смысл манги в том, что они на протяжении сюжета будут пытаться доказать это научными методами. Звучит уже изначально скучно, именно для этого здесь пытались зачастую вставить элементы юмора, но по итогу это заработало только в аниме, потому что при чтении манга не казалась мне такой забавной. То, что подаётся…