Тем летом
Я так давно хотела почитать хоть что-нибудь этого автора, я столько насмотрелась всяких разных красивых картинок в тумблре/пинтересте/инсте с книгами этого автора, что после прочтения книги мое разочарование автором стало размером с Марианскую впадину.

Понимаю, что перевод этой книги любительский, но какой-то уж слишком любительский, временами даже просто гугл-переводчик.
Но это было бы еще полбеды. Так и сам сюжет не блещет ни новизной, ни оригинальностью. Конечно, что можно нового написать в очередной книге для подростков и о подростках? Абсолютного ничего. Но можно это наптсать как-то более... увлекательно, весело, а не так чтоб хотелось повеситься от тоски.