Лунная долина. Сердца трех (сборник)
Историю, случившуюся с одним из мало известных романов Джека Лондона, я краем уха слышала. Дескать, одна известная писательница выложила его под своим именем и получила кучу негативных комментариев от читателей - дескать, так мужчин описывать нельзя, характеры у них какие-то картонные и "сразу видно, что баба писала, женщина не может так..." Когда же выяснилось, что эти доморощенные критики учили писать самого Джека Лондона, шума, насколько помню, поднялось еще больше. Как же так! Умников подло обманули!
Каюсь, я запамятовала, о каком романе шла речь. О "Лунной долине" или нет. Может, меня уже подводит память, но "Долину" я взялась читать (выбрала из всех романов Лондона) в память об этом случае. О нем на самом деле шла речь или нет, сейчас не суть важно.
Сказать по правде, с Лондоном у…