Первая невеста чернокнижника
Как-то не зашла мне история, да и героев я не оценила. Абсурда для меня оказалось слишком много.
Помощник чернокнижника решил собрать энергии в подходящий день, да что-то пошло не так. Он выдернул из нашего мира Алину и пожалел об этом.Алина начала на свой лад раздавать всем имена и клички, вляпываться во всевозможные ситуации, из которых её вытаскивал и спасал Макстен – чернокнижник и хозяин дома. Вообще героиня выглядит очень недалекой, глупость лезет со всех щелей, об адекватности я вообще помалкиваю. Второстепенные персонажи её не взлюбили, да даже дом постоянно ей пакостил, что, собственно, не удивительно.Алине надо было прожить там месяц, подождать подходящей даты и свалить в свой мир, но переход не сработал и Макстен вдруг решил поставить её перед выбором без выбора – в его мире женщина не может быть самостоятельной, иметь бизнес, да даже элементарно работать, ибо вывод один – блудница или хочет стать блудницей. И подвел её к тому, что быть ей с ним. Но вместо развития отношений мы получаем бред – грубость, приставания, которым мешают все и вся, да и в принципе не очень адекватное поведение со стороны мужика.Юмор очень специфический и мне не зашёл, хотя автора люблю.
собери их всех