Богиня весны
Продолжаю читать этот прекрасный кринж моей юности. На этот раз история Аида и Персефоны, а точнее Гадеса (спасибо за отдельный юмор моей авточитаке которая читала это имя как ГАдес) и 40 с хвостиком-летней женщины из Америки, которая попала в тело Персефоны "милостью" Деметры, решившей перевоспитать свою дочь. С чего она решила поменять телами Персефону с жительницой современного США - Линой - одной Каст известно, иначе говоря, чтобы сюжет случился.Гадес тут птичка-истееричка. Вероятно навеяный Диснеем с весьма колоритной внешностью. Латиносы редко встречаются в Греции, но всё же имеют место быть, хотя видеть Аида с такой внешностью необычно."Это было темное и необычное лицо; в цвете кожи смешивались золото и бронза, что придавало мужчине вид статуи, решившей сойти со своего пьедестала.…