Радость малого. Как избавиться от хлама, привести себя в порядок и начать жить
Пару лет назад я заинтересовалась темой минимализма и на радостях добавила себе в вишлист кучу книг. И теперь я пожинаю плоды этих необдуманных действий.Я прочитала три книги на эту тему, и пожалуй, эта одна из самых лучших. Если вам нужна инструкция как действовать, то этот труд подойдёт идеально!Здесь конечно, как и во многих подобных книгах, присутствует много «воды», одна и та же мысль повторяется много раз, но…- дается единая система как рассортировать вещи в любой комнате
-рассказывается не только как избавиться от лишнего, но как и не приносить новый «хлам»
- нет бесконечных восторгов от всевозможных Джонов, Линд, соседей и любых других людей, кто прочел эту книгуКонечно же были минусы. Для меня они стали решающими в оценке книги-книга была издана в прошлом десятелетии и в другой…