Мизери
Как понять, что автор мастер рассказывать интересные истории? Он может написать интересный роман, в котором всего одно место действия и два главных героя на 380 страниц.Но без хитростей не обошлось: книга не совсем проста и прямолинейна. У нее внутри ещё один "пишущийся" роман. Но сюжет ее важен для основной истории, так мы понимаем больше, что на душе у главного героя.Вообще, в книге очень много описаний писательского ремесла, воплощения идей, и самого главного, взаимодействия со своей аудиторией. Страшно становится популярным, когда понимаешь, что может появиться фанатка на подобие Энни)