Мара и Морок
Буду много ругаться, кому книга понравилась - возможно, не стоит читать рецензию.Аннотация к книге "Мара и Морок" очень пафосная, начало ему под стать. Сначала я подумала, что эта книга понравилась бы мне в юности, но нет. Пафос очень быстро гасится многочисленными однотипными описаниями нарядов (как будто книга про показ мод) и взглядов парней. Парней, как и мужчин, можно было и искоренить - за такое еще десять лет назад ругали даже в фанфикшне, от печатной книги все-таки ожидаешь не самого низкого уровня. Впрочем, с языком большая беда на протяжении всей книги: канцелярит на канцелярите и канцерялитом погоняет, язык ужасно сухой, совершенно не вяжется с взбалмошной главной героиней, которая по уровню развития на уровне современной школьницы, и вообще, непреходящее ощущение, что современных подростков засунули в мир меча и магии, на словах прибавив им возраста, язык современный, психология персонажей тоже, славянская мифология ограничивается некоторыми именами и нечистью, жуткие конструкции, которые вероятнее встретить в переводе, описания нарядов и взглядов я уже упоминала, спасибо, что аметистовоглазых лучников нет. А еще главная героиня чуть ли не гарем собирает.спойлерПотом все-таки оказалось, что что претендентов два - пока.свернутьХарактеры ни ее, ни других персонажей не раскрыты, логики в действиях и мыслях маловато, как эта книга оказалась не только напечатана, но и распиарена так, что везде на слуху, совершенно не понятно.В тексте встречаются и смысловые противоречия.
Настоящее:Я с интересом наклоняю голову, разглядывая приспособления, что люди придумали, чтобы продлить вечернюю жизнь города. На улицах и главной площади люди зажигают множество фонарей со свечами или вставляют факелы в специальные металлические крепления.А вот прошлое:Столица Серата встречает меня сумерками и зажжёнными факелами, которые освещают жителям вечерний путь.И в принципе особых изменений, а с момента вот этого прошлого прошло лет 200, не заметно, героиня словно пару недель проспала.Сюжет никакой. За полкниги практически ничего не произошло, для такой небольшой книги тратить половину объема непонятно на что - слишком расточительно и бессмысленно. Кто виноват в отравлении наследного принца, стало ясно почти сразу же. И так же ясно, что все в прошлом не так, как кажется. Слабый интерес появился ближе к концу книги. Но продолжение, видимо, не осилю. Поставила "3" только потому, что в конце, когда я уже ничего не ожидала от книги, она сумела хоть капельку меня удивить.