Калечина-Малечина
Форма романа удивительна. «Магический пессимизм» или «новая московская мифология» - как назвали ее критики. Переплетение реальности с мифом, печали спальных районов с фольклором, детского слога и заговорного речитатива.  Катя живет в московском пригороде.Каждое утро ее родители уезжают на электричке в «гуливерский» город. Торопящаяся мама заплетает Кате косу ещё с вечера, поэтому та идет в школу с гнездом полных колтунов, да петухов. Там её ждут помешанная на «традиционных ценностях» учительница и жестокая травля со стороны одноклассников.«Катя катится-колошматится, Катя катится-колошматится» - повторяет каждый раз Катя, чтобы переждать что-то особенно плохое.  Вечером возвращается уставшая молчаливая мама и злой папа. После новой порции страха и тревоги, у Кати же наступает лучшее…