Сорок правил любви
Роман «Сорок правил любви» первым из книг Элиф Шафак переведен на русский язык, практически сразу после того, как вышел на английском языке в 2010 году. Мастерская книга, где переплетаются два сюжета – повествование о встрече суфийского дервиша Шамса Тебризи с ученым и поэтом Руми и личная история женщины средних лет Эллы Рубинштейн, обретшей свою любовь. Как и в более поздних своих текстах, Шафак использует разные голоса, повествующие о событиях. XIII век последовательно предстает перед нами то во внутренних монологах Шамса и Руми, то в рассказах людей, которые стали свидетелями истории или ее участниками. Современность же раскрывается через голос самой Эллы и через письма к ней Азиза Захары, автора романа «Сладостное богохульство». Те и другие повествования ритмично чередуются между собою.Связывает два разделенных столетиями сюжета – история раскрывающейся и познаваемой героями любви. Любви всеобъемлющей и заставляющей их выбирать свой путь. По сути, весь роман – это ода любви, которая дает смысл жизни, раскрывает человека и поглощает его. Средневековый пласт «Сорока правил» изобилует этнографическими подробностями и экзотическими реалиями Востока, будоражит воображение читателя. Он сродни детективной истории, все время хочется узнать, что произойдет в следующий момент, хотя итог событий известен с первых страниц – Шамс Тебризи будет убит. Напротив, современная история Эллы мелодраматична и обыденна. Женщина с тремя уже взрослыми детьми и мужем, который привычно ей изменяет. Не удивительно, что достаточно молодая дама находит приключения «на стороне», поддавшись обаянию первого же попавшегося ей «по работе» текста, тем более текста, посвященного любви.Уверен, роман претендует на этакую «поверенную книгу» любви. Не случайно в самом начале, при описании повседневной жизни Эллы, фигурирует её любимый сборник рецептов, по которому отчаянная домохозяйка готовит завтраки, обеды и ужины для всей семьи. Она каждый раз составляет предварительное меню, выбирая наиболее интересные и сложные в приготовлении блюда. Вот и роман Азиза Захары «Сладостное богохульство», который рецензирует Элла, становится для нее сборником рецептов счастья и гармонии. Каждое «правило любви» проговаривается героями – прежде всего Шамсом Тебризи, иногда другими персонажами, в конце книги – самой Эллой. Не пересчитывал, но уверен писательница позаботилась, чтобы этих рецептов было ровно сорок.Надо также признать, что Элиф Шафак обладает достаточно бойким пером и отличным современным языком. Она не зря является обладателем множества литературных наград и неофициальных титулов и явно принадлежит к числу наиболее одаренных писателей нашего века. Однако выбор BBC, включившей роман «Сорок правил любви» в число ста лучших книг, «сформировавших наш мир», кажется все-таки перебором.В книжном магазине немного смутился тем фактом, что книги Шафак стоят не на полках с современной зарубежной литературой, а среди женских романов. Мне все же казалось, что проблематика творчества писательницы глубже всех этих ахов, вздохов и неожиданных порывов страстей. Но вот «Сорок правил» наиболее приблизились к тонкой грани, за которой начинается пошлость и безвкусица. Как можно догадаться, история сорокалетней американки в поисках счастья грозит читателю банальностями в стиле «страсть охватила её». К концу романа Элла даже почувствовала внезапное «жжение внизу живота», так ей захотелось мужчину, которого она еще к тому моменту не встречала лично. Увы, этот штамп бульварной литературы сильно подпортил до этого неплохое впечатление. Сотни страниц о любви к Богу, о взаимопонимании на уровне духовности, рассказов о суфиях, об отрешенности от благ земных, борьбе сердца и ума, о чудесах, совершаемых просвещенными… А тут жжение не пойми где, тьфу ты. Явно можно было как-то без этого, проще что ли – она могла захотеть быть рядом с ним… Тоже, конечно, звучит так себе.Увы, даже персонажи тринадцатого века выглядят зачастую ходульными. Шамс становится порою просто оглашателем большей части из сорока правил, им же и изобретенных. Сыновья Руми, ученики, нищие и пьяницы рутинно заполняют провалы в сюжете. Их собственные истории не получают развития, они становятся только говорящими куклами без прошлого и без будущего. И никаких полутонов в этой картине не бывает – люди либо лишены любви, либо открыты ей, слепцам шанса быть спасенными нет. Так что порою (особенно во второй половине романа) повествование смахивает на полотно плохого художника, где краски набросаны на холст абы как.Да и желание писательницы проповедовать идею любви вне художественных достоинств своих персонажей, без умолчаний и пробелов, без сюжетных изгибов и ненужных подробностей, без описаний и пейзажей кажется почти позерским. Как на официальном сайте Шафак в списке всяческих премий и плюшек слишком много конъюнктурных должностей в различных гендерных, международных и гуманитарных советах; и даже какая-то из герцогинь дома Виндзоров выбрала ее книгу для чтения в своей литературной гостиной. Почетно, важно, льстит, но как-то чрезмерно. Позерство чистой воды. Попахивает полочкой с женскими романами (или с поваренными книгами, где собраны «труды» Джейми Оливера – готовь, как я, и будешь счастлив).Впрочем, моим мужским брюзжанием по поводу творчества талантливой писательницы можно пренебречь. По чести сказать, среди мужчин гораздо чаще встречаются графоманы, а иные романы, написанные титулованными и признанными писателями, годятся разве что на растопку печи. В книге Шафак поднимается много важных тем – взаимоотношений Востока и Запада, влияния религии в мире, исламской традиции и суфийского учения, в частности. Роману «Сорок правил» можно быть благодарным за открытие еще одного забытого сюжета средневековой восточной истории, за аромат Востока, присутствующий в тексте, за то, что еще раз сказала о силе любви – без разделения на духовную, телесную, божественную и человеческую. За то, что теперь хочется перечитать поэзию Руми. Кстати, именно в этом, – что после Элиф Шафак взяли в руки томик Руми, – признаются  многие читатели.сентябрь 2023