Супергерой для Золушки – 2: Выбор
Судя по обложке и названии книги, сразу можно понять весь подтекст сюжета. Но в нем ещё есть некое дополнение в виде поимки зверского убийцы психопата.Варвара Коморова и её коллега Егор Лунев приступают к новому делу. Где должны сообща выловить и найти преступника. А также у Вари с Артёмом, новый этап в отношениях. Они решились попробовать жить вместе и понять насколько стойки их чувства и выдержут ли они быт друг друга. С учётом того, что он журналист, а она ведёт расследование.️ Тяжело морально давалось читать весь ход расследования. И ещё больше печально от того, что все основано на реальных событиях. От ужаса который могут совершать люди, холодит кровь. Честно признаюсь, рыдала, так-как я чётко все это представляю, всё эмоции и последствия от таких кошмаров.️ Было обидно за Артёма. И…