Шолох. Долина Колокольчиков
Мне повезло прочитать Долину колокольчиков в качестве рецензента и я осталась в полном восторге.Мы отправимся в путешествие по еще неизведанным уголкам Лайонассы - в графство Норшвайн, и встретимся как с уже полюбившимися героями, так и с новыми.Тинави и Берти садятся в кэб к загадочному вознице и оказываются втянуты в игры древних альвов. Теперь ребятам предстоит разгадать тайну Долины колокольчиков, найти способ вернуть все на свои места и не умереть в процессе.Книга наполнена сюжетными квестами от первой до последней страницы. Мы побываем в разных деревеньках и городах (не все они будут приветливы к чужакам), горах, лесах и даже во снах и шкатулках. Познакомимся с колоритными людьми и нелюдями, откроем новые культуры и традиции стран Лайонассы. А основной сюжет заставит вас переживать…