Невинная Настя, или Сто первых мужчин
Читала и ржала от кринжа,тут как говорится кринжа навалил,просто удивительно как в наивные доинтернетные нулевые,можно было протащить подобный опус в издательство, опус который в наши капризные времена,буктьюберов и коллективного троллинга, Саши Полярного,из каждого утюга, едва ли вышел бы на заглавную страницу фикбука. Язык повести возмутительный,перверсивный,но в силу неестественности и искусственности (чем то напоминает троллей с вуман.ру) не вызывающий никаких негативных чувств,кроме лютого кринжевания,сама повесть крайне алогична,с точки зрения эмоциональности абсолютно,сухая,оставляет стойкое чувство равнодушия у читателя. Что касается идеи произведения,то книжка,как и ожидалась исходя из половой принадлежности автора и названия,крайне женоненавистническая,но не лишенная наивных…