Рано или поздно
Неплохой роман, с которым можно скоротать вечерок, если читать совсем нечего.Линия маньяка мне лично была интереснее любовной, но это если сравнивать, а так она прописана достаточно наивно. Страшной угрозы жизни героини и безжалостности не почувствовала. Или я уже слишком много прочитала книг о маньяках и подсознательно установила более высокую планку жестокости и остроты сюжета.Плюс, поскольку мы точно знаем, что движет маньяком и каков будет его следующий шаг, интрига тут с первой главы сведена на нет. Валяется что-то еще того же автора, почитаю.