Шолох. Академия Буря
Третья книга цикла Шолох Введение Ладислава Найт отправляется на далекий остров Этерны.  Именно там находится Академия Буря, где девушка и будет учиться.  Академия является не самым обычном местом.  В ней находятся люди, которым есть что скрывать.  И что будет, когда все тайны раскроются? Буря неизбежна...Мысли Хоть это и третья книга цикла, но здесь представлены новые персонажи и кардинально другая локация.  И это отличное решение. Если бы не академия...Персонажи Основных персонажей здесь 7. Три студента и четыре преподавателя. Интересный ход,  позволяющий получше раскрыть взаимоотношения между персонажами.Ладислава Найт - главная героиня. Девушка, которая бросила предыдущее место учебы после 3 лет обучения, и перевелась в Академию Бури. Причину этого странного решения она не раскрывает.
Героиня мне нравилась.  Во-первых, она не копия Тинави. Да, ей свойственен оптимизм с дурашливостью: - Ау! - заорала она. - К вам новая студентка! Я хотела грызть гранит науки, но могу начать с ворот, если не откроете! Уже ем! Ом-ном-ном!Но при этом всём она живой персонаж с тайной, которая меняет к ней отношение.
Так почему тогда нравилась? Автор забил на Ладиславу ближе к концу книги. Кроме неё есть еще 6 персонажей, которые со временем перетянули внимание на себя. Поэтому Ладислава стала невзрачной... Ну еще и её сюжетная линия была так тупо закончена, что я не могу.  Как-будто автор не знала, что делать. А потенциал был огромен.Берти Голден-Халла - преподаватель и по совместительству детектив.  Вечно любит подмечать всякие, казалось бы, мелочи.
Берти мой любимый персонаж.  Мне понравился "Берти внешний" и "Берти внутренний".  Это реалистично и контраст от этого увлекателен. Но Берти очень похож на Полынь, этого я не могу отменить. Опять эксцентричный наставник с яркой внешностью, который любит дурачиться, но когда надо начинает давать жизненные советы героине, и решать проблемы.  Серьезно?Темп/Сюжет/Слог Так сюжет... Хм.  Есть академия... Есть студенты и преподаватели... Есть особенный одногруппник и холодный преподаватель. Еще романтическая линия... Магия, тайны, предательства... В общем, да - это типичная академия, с одним но, об этом позже.
Я честно пытался зацепиться за эту книгу. Ведь предыдущие две мне понравились.  И первая треть была хорошей, но потом стало неинтересно читать.  И даже 3 акт, который у автора всегда великолепен, не спас ситуацию.
Потому что в истории оказалось слишком много всего.  И про что эта история в итоге?
Детектив? Ну слабенько, подозреваемых практически и не было. 
Академия? Скорее всего, но здесь она такая невзрачная, что это скорее минус.
Драма? Потенциал был огромный, но за счет перескакивания с персонажа на персонажа и постоянной сменой мрачность/юмор, этого не получилось. Да и линия Ладиславы в итоге не выстрелилила. 
Фэнтези? Хочется в это верить, но здесь его слишком мало. Хотя казалось бы,  такой остров! Да и на фоне предыдущих книг, слишком мало описаний именно мира.Вывод Невзрачная академия.  У книги есть большой плюс - и это сам мир острова. Также здесь неплохие персонажи. Но тут проблемы с темпом повествования. То дико интересно, то скучно, и так по кругу. Да и некоторые сюжетные линии имели куда больший потенциал, чем оказалось на самом деле.У автора есть 2 академии:
Light Академия - Артур Эдинброг
Dark Академия - Орден Сумрачной Вуали.Это книга тоже академия, так что условно назову её Grey Академия. Она не слишком жесткая, но и не наивная.И я начал думать, что мне у автора не нравятся академии. Артур Эдинброг и этот роман мне не  зашли, а остальные книги понравились.  Через книгу будет Орден Сумрачной Вуали, там и разберемся.