Отец смотрит на Запад
Темы отцов и детей, дальних родственников и призраков все смешалось в книге. Сильно с элементами мистики, которая плавно легла между строк и придаёт книге. Роман знакомит нас с жизнью и обычаями, характерами поселка на границе с Казахстаном. Очень, конечно, колоритное место.
Главная героиня Екатерина. Сначала брошенная всеми многочисленными родственниками девочка, неродившися сын, не воплощенная надежда. Потом, когда рождается у семьи сын, Катерина возьмёт роль мамы на себя, хоть ей всего семь лет. Она стирает, заботиться о малыше, носит его на ручках, параллельно с этим она терпит нападки от своей тети за то, что все делает не так и у нее отстраненная мать, которая не занимается не домом не детьми, а лишь сбегает в маленькую церковь на службу, бросая детей одних.
Семью настигает горе…