Изгои
Вся трилогия прочитана, можно и выдохнуть. В целом, мне понравилось, хотя в начале было очень много вопросов. Давайте по-порядку:В первой книге "Проводник" мы знакомимся с душой Дилан и её проводником Тристаном. Мне она показалась пустоватой. Героиня понравилась - бойкая, знает чего хочет, упряма. Тристан, ближе к концу, размяк и стал распускать нюни. И снова, непонятный для меня, "взрыв" чувств героев. Вообще, это уже какая-то тенденция - молниеносно зарождающее чувство и растягивание их на 100500 книг, при этом не понятно КАК появились чувства? Вот вроде автор описывает это "зерно", искру. Но не правдоподобно. Да и сам Тристан, не будучи человеком, а чем-то "возвышенным", не любивший до этого никогда, вдруг воспылал чувствами к человеку...Да-да, всё та же песня "она единственная,…