Моя сестра живет на каминной полке
С первых страниц книга мне не зашла, навевала на меня тоску и желание отложить ее поскорее и забыть. Если бы не Новогодний флешмоб, я бы точно ее забросила.Когда в сюжете появилась Сунья - стало полегче и появилась надежда, что эту историю я все же осилю.спойлерХотя на сцене после встречи с учительницей, когда припадочный отец (не знаю даже как по-другому его назвать) нависал над своими детьми, и как маньяк повторял "ты не любишь свою сестру", я все же решила взять паузу и вынырнуть из этого ада на некоторое время.свернутьВсю книгу автор изощренно давит на всевозможные болевые точки, вызывая чувство жалости, сострадания и какой-то беспросветной безнадеги. Тут и смерть, и буллинг, и равнодушие, и ксенофобия, и алкоголизм, и РПП, и мешок психологических травм в довесок... я бы не удивилась, если бы у кого-то еще и рак обнаружился, чтобы читателя вообще придавило грузом отчаяния.спойлерНо автор придумала "интереснее" и добила меня еще одной смертью.Я ни разу не психолог, могу ошибаться, но по моим ощущениям у детей 10 лет не работает перенос своих чувств на чувства других людей, он и у взрослых-то людей не всегда срабатывает. Если у ребенка горе - то это просто его горе, он не анализирует в этот момент, у него не "открываются вдруг глаза": ах, вот что же чувствует папа на самом деле. Возможно попозже, когда ребенок отойдет от шока, когда время хоть немного залечит раны, в процессе рефлексии и появятся такие соображения, но не в состоянии аффекта же с трупом на руках.Я понимаю, для чего это нужно было автору, но это совсем не нужно было мне - вот так напрямую, в лоб, получилось как-то скомканно, как будто притянуто за уши, но зато вроде как похоже на хэппи-энд. Хотя какой тут может быть хэппи-энд у семьи, в которой каждый человек глубоко травмирован и непонятно вообще, как дальше со всем этим грузом жить, но вроде как начало для светлого будущего положено.свернутьВ целом написано неплохо, если при чтении не забывать, что рассказ ведется от имени ребенка. Автор постаралась передать эмоции и размышления Джейми, получилось трогательно, наивно, временами пронзительно. Но все же книга далась мне очень тяжело, осталось много вопросов. Возможно,  если бы я прочла ее в более юном возрасте, моя оценка была бы выше.
Книга прочитана в рамках игры Новогодний флешмоб 2023 г.Спасибо  BelJust за рекомендацию!