Убийство на поле для гольфа
Понятия не имею что даже сказать, во мне бушует буря чувств. Столько разных развязок и полного раскрытия героев я ещё не видела ни где.  Артур Гастингс отчаянный романтик, иногда он портил мне настроение своими перескакиваниями к одной даме до другой, но в конце я была рада за него.  Юркюль Пуаро в очередной раз доказал мне что он величайший детектив которого я на данный момент знаю.  Теперь я понимаю почему многие так любят эту книгу и она у меня теперь тоже входит в топ книг Агаты Кристи.  Замечательное чтиво, прочитала за 6 дней, рекомендую всем до последнего!!