Легенды древнего озера
Наталья Тимошенко, Лена Обухова «Легенды древнего озера»Данный мистический детектив является вторым в серии о группе исследователей паранормальных явлений,  состоящей из бывшего космонавта Войтех-a, компьютерного гения Ивана, его сестры-красотки Лили, врача Александры и Нев-а, собирателя местного фольклoра. На сей раз эта пестрая компания отправляется в Смоленскую область на овеянное старинными легендами озеро Сапшо, где пять лет назад в разгар праздника Ивана Купала произошло несколько странных смертей, которые местные жители упорно связывают с некой нечистой силой обитающей в озере. В очередной раз приближается ночь на Ивана Купала и к сожалению и она не обойдется без жертв. В этой истории замечательно почти все, умелое погружение в старинные поверья, колоритные и своеобразные деревенские жители, мастерски нагнетаемая атмосфера страха с легкими мистическими нотками. И все-же имеется один весомый минус,  в повествовании  полностью слит финал, вернее совершенно нет и намека на объяснение того, из-за чего же и приключился весь этот сверхъестественный сыр-бор. Для тех кто не любит открытые концовки, эту книгу лучше пропустить, мне же этого досадное обстоятельство вовсе не помешает  продолжить знакомство и с остальными книгами этого занятного цикла…