Пока мне не исполнилось 30. Что важно понять и сделать уже сейчас
Привет и это отзыв человека, которому недавно исполнилось 20. Мне зашли первые главы. Многие вещи откликались, где то открыли глаза на супер обычные вещи, которые я сама не замечала в себе.Однако многие главы, особенно ближе к концу я просто пролистывала, либо читала поверхностно. Так как там очень и очень много воды.Пока не исполнялось 20 - идеальное название для данной книги. 30 лет - это уже перебор.Книга на один раз. Прочитать и потом забыть.