Цзюнь Цзюлин
На китайской волне прочитала и актуальную новинку "Цзюнь Цзюлин", первую часть довольно большого книжного цикла Си Син.В результате попытки сымитировать самоубийство, весьма скандальная особа Цзюнь Чжэнчжэнь умирает по-настоящему. Однако, её тело занимает блуждающий дух безвременно почившей принцессы Цзюлин. У принцессы имеются собственные планы по восстановлению справедливости, однако для начала ей придется навести порядок в жизни Цзюнь, которая оказалась в сложной ситуации и к тому же успела испортить отношения буквально со всеми окружающими.В сюжете присутствуют семейные тайны и детективная составляющая, но бóльшая часть книги состоит из разговоров, словесных пикировок, сплетен и попыток посадить друг друга в лужу. Конечно, для умной и хорошо подготовленной принцессы провинциальные…