Инкуб с трамвайной остановки
Отзыв на дилогиюНачну с того, что авторский тандем для меня спорный: я люблю каждую книгу Алексеевой и совсем не читаю Орлову, не мой автор. Не знала, понравится или нет, и вышло тоже спорно. В целом дилогия приятная и я ее дочитала до конца, первую книгу вообще проглотила, со второй уже буксовала. Впечатления больше положительные, хотя и неоднозначные.Мир – горфэнтези, через портал в московском парке можно попасть в другой мир, как это случайно делает девочка Наташа (почему-то всю книгу авторы обсмеивают труднопроизносимость этого имени для существ). И оказывается Наташа не просто человеком и под шумок ее записывают в сверхполицейскую академию, чтобы потом ходить в рейды и охранять сверхзакон. Желающих это делать мало, Наташу припахали. Одновременно с этим Наташа наживает себе колоритного врага-инкуба и взаимодействует с ним. Подобная завязка много раз встречалась в других книгах, но я такое люблю. Горфэнтези, намек на детектив, ух, что могло бы быть.Могло. Бы. Быть.И вот начинается часть, которая мое личное «но».
Многое озвучивается и забывается авторами до конца следующей книги, многое заявленное оказывается пшиком, а сюжет предсказуем просто нереально. Большую часть книги ТОЧНО знаешь, что будет. ТОЧНО знаешь, что будет со злодеем и как все случится. Просто на сто-fucking-процентов.И получаются смешанные впечатления: язык приятный, мир заманивает яркими красками, разношёрстные герои кидаются остротами, много диалогов. Вроде читатель не должен устать при таком темпе, но предсказуемость все портила. Зачем читать, если я ТОЧНО знаю, что будет во второй книге, не дочитав первую до середины? Даже сами герои это знали и озвучивали, что сделало развязку еще более неинтересной. Выпрыгнули рояли из всех кустов, интриги удобно сдулись, лишь бы герои были счастливы и все их проблемы (в том числе тот факт, что глав герой инкуб) разрешились в пяти абзацах.Отзыв получился неоднозначным, но дело больше в роялистом окончании, которое все впечатления испортило. Я правда легко пропускала все минусы в первой части, мне искренне все нравилось, но разочарование от истории в целом никуда не деть, книги здесь две. В целом дилогия неплохая, но настраивалась я на другое, на что-то более взрослое, детективное (из-за названия дилогии), а получила ладно написанную историю для неначитанных детей и без намека на интригу.