Верни мне мой 2007-й
Наконец-то максимально легкая книга о подростках и для подростков. Не отягощенная головоломным сюжетом, наэлектризованными эмоциями, запутанными судьбами или тяжестью эпохи. И всё же в ней есть и легкая интрига, и неравнодушие, и свои герои, и отголосок времени. Поскольку я люблю время от времени читать молодежную литературу, мне скорее понравилось. Простота и выносимость – это не только недостатки, иногда хочется отдохнуть от проблем или хотя бы увидеть, что проблемы разрешимы, даже если помогает с ними справиться чудо. Недаром одна из неплохих подростковых книг называется "Одно чудо на всю жизнь".Это книга для хороших подростков. Она рассказывает о старшеклассниках и первокурсниках, их тусовках, выборе универа и выборе жизни, сессиях, концертах, друзьях, попытках заработать денег и…