Проповедник
Вторая книга из цикла «Детективы Кейн и Алтон».Интересное расследование уходящие корнями в прошлое на четверть века. Хоть история не блещет кровавыми сценами от слова совсем, но тем не менее читается довольно интересно и держит внимание до самого финала. И да, кстати, предугадать развязку не совсем просто. Единственное, что не зашло при прочтении - так это никак не вяжется у меня в голове жара в данном регионе и то как местные ее переживают))))  В остальном получилось приятное чтиво.
Источник