Дворец утопленницы
Ох уж этот «Фантом-Пресс»! Вот как-то не везет мне в этом издательстве найти хороший сюжет. И книги прекрасно оформлены, и обложки гипнотизируют, и вроде заявка в аннотации обещает погрузить в удивительный мир, да вот все недотягивают с переломными моментами.«Дворец утопленницы», скажу честно, весьма разочаровал. Возможно, повлияли слова подруги, о том, что начало похоже на фильм с Евой Грин «Основано на реальных событиях». Там так же, писательница после нервного срыва из-за анти-фанатов едет куда-то подлечиться и начать писать. Грешу на это отчасти и на аннотацию, которая многообещающе говорила о мистическом реализме, загадочности, игре воображения и даже безумии. В целом я купилась с потрохами.И тут главы так с десятой я понимаю, что начинаю от этого повествования уставать. Во-первых, я совершенно равнодушна к Венеции. Считаю ее красивой, гондолы романтичными, а карнавалы безумным представлением, и на этом все, пожалуй. Описание города накладывает элемент атмосферы, холода, вони и лабиринтов улочек.А теперь коротко по фактам. Если в самом начале книги еще есть некий заявленный элемент загадочности и интриги, передаваемый путем приема «ненадежного рассказчика». Но затем это выливается в небрежное написание книги самим автором. Героиня долгими часами днями гуляет по Венеции, бродит по улочкам. Однако, когда ей назначают встречу на самой центральной площади города, она теряется, паникует, и у нее случается приступ. Это весьма большие несостыковки, и они сильно бросаются в глаза. Не выйти на туристическую известнейшую площадь? Не верю.Очень смутил и факт того, что приходилось постоянно себя одергивать временем и годами, происходящими в сюжете. Казалось постоянно вот сейчас зазвонит мобильник, вызовут такси… Совершенно не верилось в 1966 год. Ну кроме тех моментов, где открыто говорилось о недавней войне, сам год ужасного наводнения, взятый из реальных событий и еще пара мелочей. К чему приписана в рассказе война, мне не понятно. Вечные эти отсылки, ну кроме как к мысли о контуженой главной героине, ни к чему по смыслу привести не могут. Ты все ждешь, может истина вот немного и откроется, но нет.Дальше на мой взгляд автор плохо понимает психологическое состояние своего персонажа, возможно, из-за отсутствия знаний. У нас героиня больна психологически. У нее паранойя, панические приступы и в целом нелады с управлением гневом и, возможно, биполярочка туда же. Однако, героиня хлещет бухло литрами, и друзья ей ничего не говорят, хоть бы раз сказали: тебе в таком состоянии пить нельзя. Потом странное равнодушие к шагам в пустующей части палаццо, да по логике уже либо как писательница докопалась из любопытства, либо как параноик, что за ней следят, и вызвала полицию. Потом свисток, который по описанию в моменты ее припадков был как спасительный маяк, где ты успокаиваешься, когда его трогаешь. Она его теряет, и что мы видим - слова: «А ну ладно, потом найду». Нет, человек в ее состоянии не выйдет из дома без такой вещи, это смерти подобно.Дальше с середины книги автора унесло не понятно куда и зачем по развитию сюжета. И ты все ждешь этого «троянского коня» переворота всей картины. И когда понимаешь, кино не будет, даже как-то дочитывать не хотелось. Потому как концовка обескураживает. Герои сюжета ни на грамм не развиваются, не изменились, не раскаялись. Остается после прочтения некое состояние опустошения и бессмысленности. Честно, это редко, но данную книгу хочется отдать автору, и как редактор героине сказал: перепиши, подправь - так и ей хочется отдать и сказать: переписывай. А еще спросить, кто же все же выкинул ту рукопись, и была ли она вообще.Слишком много несостыковок, нелогичности, неправильной подачи сюжетных поворотов. Но читается довольно легко, я бы даже сказала быстро, особенно когда привыкаешь к слогу автора. Простая проза, не триллер, не детектив, просто проза с попыткой прописать психологическое состояние.После прочтения книги, если взять суть произведения, то явно выходит идея о том «Что авторы, застрявшие на месте, или стареющие, уступают молодым дарованиям, хотя их книги пусты и не интересны, но общество требует новизны».Спасибо за прочтение, и хороших вам книжных открытий.