Шестерка Атласа
Произведение, безусловно, интересное, но под конец я очень устала от «душной» атмосферы книги, поэтому тот факт, что есть еще две части очень расстраивает. Я то надеялась покончить с этой книгой...Не хочу говорить ничего плохого про книгу, она интригующая, да, но не вызывает желания (от слова «совсем») продолжать чтение. Дарк академия в чистом виде, а я такое не люблю.Что мне понравилось, так это то, как авторка словами заставляет тебя сначала поверить в одно/сочувствовать одному персонажу, а потом незаметно настраивает тебя против этого персонажа или произошедших событий – невероятный уровень мастерства!А не понравилось мне, кстати, огромное количество терминов из физики. Если бы у меня не было хоть малейшего представления о принципе неопределенности Гейзенберга, о теории струн или о…