С тобой я дома. Книга о том, как любить друг друга, оставаясь верными себе
К сожалению очень часто встречаются ситуации, когда автор пишет действительно гениальную книгу, собирает море восторженных отзывов. И на волне уверенности в себе создает вторую, третью и т.д. Но ни одна последующая не дотягивает до уровня первой.
На мой взгляд, это именно тот случай.Я с огромным удовольствием прочла "К себе нежно", встретила очень много дельных советов. Была согласна почти с каждым словом.
Объясню почему. Эта книга "о себе" в любой сфере - в отношениях с мужчиной, друзьями, родителями, детьми, коллегами, отношениях с самой собой.И разумеется эти сферы были в жизнях почти каждой из нас, потому и такое количество откликов в душах читателей. И в моей в том числе.Во второй книге автор рассказывает исключительно о взаимоотношениях мужчины и женщины. На разных этапах: от "почему я всё еще одна" до "развод всегда сложно".
И лично для меня в ней интересны были только темы касающиеся брака и совместной жизни - доверие, роли в семье, ссоры. Всё.
Этап поиска второй половины и начала отношений давно позади. Первые годы жизни в браке и рождение малыша - тоже. А тема разводов, ревности и измен, к счастью, не актуальна.Вот и получается, что толстую книгу(в которой кстати пятая часть пустые страницы) я купила за 700(!) рублей только ради трех глав? Да и в них ничего открывающего новые горизонты мировоззрения не встретила. Да, согласна с автором, что нужно уважать и слушать друг друга. Но эти вещи ты либо и сама понимаешь, либо, если жизненный опыт к этому не привел, книга тоже ничему не научит.Но, повторюсь, это мое мнение. И книга имеет толпы поклонников, как и первая.
А вот новую третью книгу мне уже читать не хочется...