Лериана, невеста герцога по контракту. Том 1
Ну что сказать, знакомство с корейскими комиксами прошло на довольно высоком уровне. Не скажу что я в восторге, я вообще не большая любительница комиксов/манги/манхвы и тому подобного, но это было занятно. Романтическая история попаданки и нарисована тоже красиво. Юная кореянка умирает в нашем мире в тот момент, когда узнаёт что она прошла конкурс и поступила в университет. Очнулась она уже в теле Лерианны Макмилан, в мире, о котором она читала книгу. Но вот неприятность, Лерианна в этом мире погибает совсем юной и событие это должно произойти довольно скоро. Вот только умирать ещё раз ей совсем не хочется и она решает бороться за свою жизнь. В первом томе мы только знакомимся с героями, но завязка интригующая. Я бы почитала что-то подобное в текстовом варианте, книжечку страниц так на…