Красавец для чудовища
Чет не получается у меня воспринимать эту книгу как полноценный роман. Скорее, как эпизод из жизни, рассказ, повесть, на худой конец. Тогда все встает на свои места: размер, непроработанность героев, быстрое развитие событий...
Кстати, к третьей книге я обратила внимание, как потребительски показаны мужские персонажи: эдакие куски мяса и инструменты для удовлетворения потребности женщин в заботе и защите. Не то, что бы я их адвокат, но вопросики есть.
Строго по фактам:
Было ли интересно читать? да, умерено.
Было ли это жарко? нет.
Были ли это милым гилти плэжа? Однозначно. Поймала себя на мысли, что такой беспроблемный решатор мне бы тоже не помешал: и себя порадовать, и людям показать не стыдно. Но так ли подобает о человеке рассуждать?
По итогу - на разок, чтоб низменные потребности…