Механическая принцесса
После не самого приятного впечатления от второй книги цикла с большой опаской подходила к третьей. Все лето собиралась начать читать, но руки дошли только сейчас. И что могу сказать, третья книга нисколько не реабилитировала вторую. Да, сюжет в “принцессе” определенно развивается в сто раз быстрее в сравнении с “принцем”, но уже сложно было отделаться от тягомотного ощущения всего цикла. Зачем было настолько книг растягивать события, если все уместилось бы в одной, максимум в двух частях.Чтобы не наделать спойлеров к сюжету, могу сказать, что история развивается вполне закономерно. Ответы на все вопросы будут в этой книге. И я рада, что наконец-то узнала, что скрывается за происхождением Тессы, кем же она является на самом деле. И хоть именно ее способностей в книге было очень мало,…