Роннская Академия Магии. Кафедра демонологии
Война с демонами подошла к концу, хоть и не все рады этому. Но аргументы для завершения логичны, удивительно даже, что расследование проводилось аж 18 лет и только выяснили, что демоны, собственно, и не виноваты.
Книга, как по мне, написана так себе. Постоянно теряешь нить повествования, тебе говорят какой-то факт, появившийся из воздуха и ты должна его принять. Иногда было совсем не понятно, что происходило. Вот что именно Джен сделала в конце книги? Привязку к маминым кинжалам? А почему просто не вернуть хозяйке ее имущество?!
И слишком много любви. Прям книга, пропитанная гормонами. Никого не удивляет, что преподаватели спят со своими студентками.