Немецкий дом
Зачем я делаю это?  — Этот вопрос частенько задавал сам себе инквизитор Занд дан Глокта из любимого мною "Земного круга" Аберкромби. И этот же вопрос я задавала себе, пока читала эту книгу. Зачем я делаю это? Зачем я трачу свое время на пространные описания, картонных персонажей, непонятно зачем введенные линии? Зачем?Нюрнбергский процесс, концлагеря, холокост  — это такие темы, о которых если и писать, то чтоб был смысл. Это не те темы, которые можно впихнуть в книгу просто "чтоб было", чтоб придать сюжету трагичности, утяжелить его, раз другие рычаги на читателя не воздействуют, а остальное автору ну никак не удается.Я не почувствовала книгу вообще. В ней всё какое-то картонное, неживое. Герои мне напоминали полудохлых рыб, прошу прощения, которые еле шевелят плавниками в каком-нибудь заболоченном пруду. И не совсем мертвые, чтоб уже брюхом кверху, и не живые толком.Ева, что о ней можно сказать? Да ничего. Как и о всей ее семье, собственно. Каждый сам себе на уме, каждый сам в себе, все такие холодные, отстраненные. Может, Хесс попыталась показать на примере этой семьи тот самый нордический характер, всю его сдержанность, спокойствие, но по мне так она пошла не тем путем, потому что герои в данном случае не сдержанные "норды", а банальные картонки без чувств и эмоций, делающие и говорящие то, что надо автору. В них не чувствуется жизни, даже когда мы наблюдаем за отношениями внутри семьи, нет этого тепла, уюта, близости. Да, об этом написано, что Ева ощутила тепло дома, было уютно, но я как читатель не чувствую этого совсем. Не обозначь автор, что это именно семья, я бы думала, что просто несколько чужих людей живут в одном доме по типу коммуналки на немецкий лад.Отношения Евы с Юргеном вводили меня в недоумение. С ним всё понятно, типичный абьюзер-манипулятор, желающий, чтобы женщина была в полной зависимости от него. Не гнушающийся ради достижения своей цели даже шантажировать якобы любимую девушку разрывом отношений. Ева, снова Ева. Я ни капли не верила в ее чувства к Юргену. Они прописаны, но ты в них просто не веришь. Больше верится в то, что Ева просто хотела выйти замуж, потому что "пора" и потому что жених из престижной семьи, хорошая партия, упускать которую не хотелось бы. Но эмоции, страсть, ничего этого нет.Процесс. Я думала, хоть это всколыхнет повествование, тема-то сложная, тяжелая, в этом можно покопаться. Но нет. Всё снова как-то уныло, серо, неинтересно от слова совсем. Ева практически никак свои эмоции не проявляет, да их вообще нет, похоже. Рассматривает публику, приглядывается к жёнам подсудимых, переводит. Чистая механика.Давид. Как он меня начал бесить с первого же появления, так и бесил до самого конца. Может, это была попытка автора добавить "горячей крови" в повествование, приписать герою личный мотив, глубокую боль из прошлого, которая двигает его вперед, но вышло криво, косо, неубедительно. Особенно в один момент, когда свидетель из концлагеря дает показания, а Давид вспоминает, как спал с проституткой. Гениально, просто гениально, это именно то, чем стоит заниматься во время такого серьезного разбирательства, да.Линия сестры Евы. Я вообще не поняла, зачем она была нужна. Чтобы что? Провести параллель между ними? Да они ж одинаковые, Наташ!! Возьми кусок из главы, где фигурирует Ева, кусок, где описана ее сестра, убери имена и прочитай  — фиг поймешь, о ком речь. Между сестрами нет никакой разницы в эмоциональном, интеллектуальном плане. Пластмассовый мир победил, прости господи.Плохо, очень плохо, госпожа Хесс. Если это и прорыв десятилетия, то только назад. Запороть все темы, всунутые в книгу,  — это надо умудриться. Есть там книжная "Золотая малина"? Вручите ей!