О дивный новый мир
Роман - утопию (или все же антиутопию, границы крайне зыбки) Олдоса Хаксли знают и любят по многим причинам, и одна из них - почти пророческая точность отдельных моментов  нового мироустройства,  наступившего на нашей планете после некой Девятилетней войны. Богом становится Форд, общество потребления торжествует, классовая система - единственная из возможных, старая мораль повергнута, новая, благодаря наркотику "сома", прочно утвердилась в обществе. Что это была за война, кто ее и с кем вел, откуда есть пошло мировое правительство - все это оставлено за кадром, читатель не дурак, может вообразить себе любой старт событий на собственный вкус. Благо же и давно это было - 600 с лишним лет прошло. И с тех пор...Никакого громкого прорыва в науке. По крайней мере, официальной. Хотя и…