Четырём смертям не бывать
С современной российской прозой отношения у меня складываются сложные. Мало что мне нравится, а уж то что хотелось бы оставить в своей библиотеке и перечитать еще раз - единичные экземпляры.Валерия Лисичко - для меня автор новый и, до момента прочтения этой книги, совершенно незнакомый. Сразу могу сказать, оформлена книга прекрасно: небольшого формата, мое внимание сразу привлекла красочная обложка, но чуть смутил небольшой объем произведения.Началось чтение достаточно бодро, даже была какая-то магия в первых главах. Пока не дошло до знакомства с главным героем. Имя героя - Ирвин. Такое странное, иностранное, чужое. И сразу что-то сломалось, стало как-то сложно воспринимать дальнейшую историю. А уж когда дошло до высказываний о войне, стало еще сложнее. Не вязался у меня главный герой с…