Коварная бездна
Впервые я читала книгу три года назад, тоже осенью. И это было моим знакомством с автором. Время действия в книге приходится на июнь, но в силу суровости погоды и мрачности истории для меня она как раз очень гармонирует с осенью. Перечитывать такие книги полезно, так как, зная суть, ты смотришь на те же события уже иначе. Но, оказалось, что это и болезненнее.  Три года назад книга мне буквально сердце разбила и запала в душу. Ничего, в общем, не изменилось.
Это короткая история, да, романтичная, но автору удалось передать мне переживания героев так, чтобы меня зацепило. Место действия - маленький городок в Орегоне, где двести лет назад были убиты три сестры по обвинению в колдовстве. Сложно сказать, насколько они действительно были ведьмами при жизни, но после смерти они не упокоились, а их духи стали возвращаться и мстить городу. Каждый год первого июня над морем начинает разноситься пение и не прекращается до тех пор, пока каждая из сестёр не найдёт себе тело девушки, в которое она вселится на ближайшие недели, до летнего равноденствия. И с этого момента начинаются смерти, каждый год молодых парней находят утонувшими без каких-либо следов насилия. Можно не верить в эту легенду, но факты остаются. И каждый год к этому времени съезжается толпы туристов, захваченные нездоровым интересом. Что до местных, они празднуют и начало и окончание сезона. Празднуют у берега. В начале парни поддразнивают девушек, кто отважится зайти в воду, но с того момента, как начинается пение, даже самые не верящие, оттаскивают всех подальше от воды, тем более, что девушек буквально начинает манить океан.
Главная героиня родилась и выросла в этом городе, но не чувствует себя здесь такой уж своей, она живёт на отдельном острове, где расположен маяк. Живёт со своей матерью, которая после исчезновения мужа три года назад как будто потеряла связь с реальностью.
Сезон начинается для неё так же, как и все предыдущие, но тут появляется загадочный чужак, который ищет в городе работу. Парень ничего не знает про легенду и проклятье, но явно что-то скрывает. Но и наша героиня тоже скрывает от всех, что может видеть сестёр в телах девушек.
Книга совсем небольшая, но успевает передать атмосферу, передать характеры героев, передать чувство несправедливости того, что иногда случается в жизни.
Можно ли сказать, что она закончилась плохо? Не совсем. Но и нельзя сказать, что она закончилась хорошо. Она закончивается болезненно, оставляя шрамы, оставляя осознание, что это лучший вариант из возможных, но как же он далёк от того, чтобы быть хорошим. Оставляет чувство бессилия против того, как складывается жизнь. И что порой нет варианта, где никому не пришлось бы приносить жертвы.
Готовлю Апельсиновое какао из Осеннего меню "Уютной кофейни".
Путешествую с Богатырями по Новой Зеландии.