Господин Неудача
Вампир Энтони, вместе со своим скверным характером и младшей сестрой, волей судьбы попадает в город Кривой Камень. Вокруг закоулки, полные внимательных глаз, а в рюкзаке ключи от давно заброшенной квартиры. Позабыв о былом комфорте, Энтони пытается построить новую жизнь, но все вечно идет наперекосяк. Энтони думает, что хуже быть уже не может, пока случайно не освобождает загадочное чудовище.Это очень ностальгическая история, для меня - сразу по трём причинам. Во-первых, в ней описываются нулевые, на которые пришлось моё счастливое детство. Во-вторых, действие происходит в Приморье - я живу относительно неподалёку, а потому местный говор мне был, как родной. В-третьих, стиль написания напомнил мне серию юмористического фэнтези от «Армады», книги откуда периодически оказывались у меня в руках в подростковые годы. Короче, комбо!О стиле тут нужно говорить отдельно - он очень яркий, самобытный, живой. Все персонажи говорят по-простецки, как это действительно делали в нулевых на Дальнем Востоке, а я очень люблю, когда в диалогах видны живые люди, а не граммарнаци. Да, они используют просторечье. Да, они ошибаются. Да, с непривычки это может резануть глаз. Но это делает Энтони, Эдмунда, Вуда, Аню, Елизавету, Сару и прочих реальными, а не картонными.По тому, что я запомнила имена героев, можно понять, что они тоже отлично прописаны. Все типажи очень яркие, характеры - самобытные. Вы никогда не спутаете Елизавету и Сару, и не только из-за разницы в возрасте. Вы никогда не засомневаетесь, кто произнёс ту или иную фразу - Энтони или Эдмунд, и не только потому, что один из них вампир. Что касается Вуда, то он просто западёт вам в сердечко, потому что трикстеры для того и созданы.Наконец, сюжет. Для меня он оказался самым проблемным местом в истории - но не потому, что он плох. Он объёмистый, многогранный, похожий на клубок перепутанных проводов, в котором порой бывает непросто разобраться. Из-за большого объёма текста тяжеловато читать, из-за очень постепенного выяснения некоторых обстоятельств - тоже. На мой вкус, «Господину Неудаче» не помешало бы чуток похудеть, но вкусы у всех, конечно же, разные.Итого: 8/10, залихватское фэнтези, пропитанное духом «нулевых», причём не только по сюжету, но и по стилю.
Источник