Очень плохая история
Умеренный детектив на несколько вечеров. Я бы его назвала уютным, поскольку он без жести, экшена и головокружительных загадок. Чисто расслабиться перед сном. Повествование планомерное и чуток нудноватое, потому что большая часть книги состоит из диалогов и расспросов героини, когда она достает всех, кто был связан с давнишним расследованием.Завязка мне откровенно не понравилась. Главная героиня Ева работает в полиции. На одной из вылазок убивают ее любовника-копа. Однако, Ева не скорбит, как того требовалось бы, исходя из их отношений. Но зачем-то ведется на поводу у преступника, что звонит ей из тюрьмы с предложением. Он хочет, чтобы Ева доказала невиновность другого мужчины, который сидит за убийство. И несмотря на то, что она не так-то и любила своего почившего любовника, именно из-за…