Бойня №5
Вывод:Разобщенные исторические выдержки, замаскированные художественном повествованием. Книга обо всём и не о чем.Я жалею о потраченном времени.Подробнее:Что это такое?Больше похоже на аттракцион "жизнь контуженого ветерана", может передать тебе ощущения, но не рассказать историю. Если автор пытался в жанр "постмодернизм", то явно только странного повествования не хватило, а если это все же стандартное произведение во главе с историей, то получилось плохо.Как мемуары жизни одного человека произведение слишком разрозненно, как художественное произведение с натягиванием реальных событий на вымышленный сюжетных хребет книга выглядит скучной.  В книге есть хорошие моменты в виде описания некоторых событий, но структура повествования душит.Книга может вас чем-то зацепить, но не стоить…