Исправитель зла. Почему в мире столько страдания, если бог нас любит?
Прочитав эту книгу, я ещё долго не могла собрать себя в кучу. Как спанч Боб растеклась в кресле или как белый кот, сидящий на тумбе, я не понимала ничего. Мне резко перехотелось читать что-либо в любом виде и спасла меня только музыка. Под неё и пишу свой отзывчивый отзыв. Пока читала книгу, рука сама тянулась к закладкам или к ручке, написать/проанализировать/офигеть. Сразу скажу, что на вопрос-название книги отвечает только первая часть книги, а всего частей 3. Я буду ссылаться на первую часть, в основном, потому что по второй, где про падение Иерусалима, Иуду, про орлов - я не поняла ничего. А третья часть... ну, в общем тоже оставляет вопросы. Первая часть самая будоражащая, поэтому после неё не могла уснуть долго. Я долго спорила с автором, конечно мысленно. Оооочень много сюра он выдал и не поспорить сложно. Но это плюс книги. А вот минусы и выводы, и вопросы, и бред. Всё:- У автора главная мысль, что надо принять Бога и его любовь, иначе всём...звезда придёт(если с самого начала заморочиться и посчитать сколько раз сказала эта фраза, то и так понятно, что дофига). И уже пришла в виде японского наводнения, Беслана, торфяников в Москве (what?) и тд. А почему всё это случилось? Из-за грешников. То есть каждый внёс лепту. - Ни слова о первой женщине Лиллит. Вместо неё Адам и Ева. Я думала, что будет новая версия мира, но мы всё ещё продолжаем себя обманывать. - Много много вопросов останется без ответа, хотя вопросы актуальные и любопытные своими ответами. Но увы. - Вся книга выглядит, как сказать читателю "выкуси" на все его возмущения и дальнейшие прелюдия к спору. И спорить захочется о вещах логических, а не христианских больше, но выкусите. Спорить с книгой сложно, автор себе на уме, а ответов всё равно не будет. - Вызывает много вопросов глава о том, что быть верующим равно быть добрым. Хотя это скорее вопрос, который автор, опять, оставил без ответа. - Ветхий и новый Завет написаны пророками. Мы их не должны слушать. Слушаем святых. Зачем тогда берут оттуда умные мысли и суют нам в головы? - Автор принимает тот факт, что любви без свободы нет и не будет, однако пропихивают главную идею, что любовь к Богу главнее даже тебя самого. И если решил избрать свободу и воспользоваться выбором, то ты и все после тебя грешники. Короче, исправляй себя и люби Бога, или ты не подобие Бога как было задумано и у нас с тобой ничего не выйдет. - Грех - всё, что не разрешено, то есть всё. Убийство, наркота, гнев, унынье - всё под одной линией плохо. Но Бог всех нас любит и грешниками. Вообще ощущение, что автор нас не любит люто, а Бог любит. Я в это даже поверила. - Конечно куда без вопросов про умирающих детей и насильниках,живущих припеваючи. Если кратко, то ответ такой  - "не твоего ума дело", но в христианском нечитабельном стиле. Удобно, удобно. Выделила для себя общий плюс первой части - офигенно начинаешь анализировать всё. Мозг работает, язык хочет поспорить с автором, пишешь заметки, думаешь словом ЧТООО и это происходит иногда в одном абзаце. Во второй части ничего интересного не нашла для себя, поэтому полностью её пропустила. Остановилась только на разборе историю Иуды и его предательства. Занятно. Третья часть описана как " Вопросы атеисту" и я её не особо поняла, но там тоже поднимаются вечные вопросы про страдания и закрытые глаза Бога на это и так ли это, про его существование и всё такое. И далее мнение атеиста. В целом книга внимания стоит. Есть много спорных моментов, умных мыслей и вечных вопросов. На многие вопросы ответа нет и может потому, что его в принципе не может быть, ведь мы не можем взять интервью у Бога. Автор всячески защищает идею, что Бог есть любовь и любовь есть Бог, но так ли эта мысль верна? В общем, встряхнуть свои мозги этой книженции, а не судоку, можно. Правда будьте готовы уйти с множеством новых вопросов, чем подробных ответов.