Таймлесс. Рубиновая книга
Не увлекает, не смешно, не интересно. Возможно, будь я девочкой 11-12 лет, мне бы понравилось (нет). При всей многообещающей фантастической составляющей — путешествие во времени, более того, ген путешествия во времени, что само по себе предполагает... — реализация скучна и уныла. Большую часть первой половины книги занимают метания героини: сказать или не сказать маме, что она прыгала во времени. Примерно столько же отведено чехарде персонажей, о которых кроме имен и сказать-то нечего. Ну Джеймс, призрак, ну Бернхард, дворецкий, ну бабушка Мэдди. Персонажи не прописаны от слова никак. Это марионетки, которых автор в нужный момент дергает за ниточки, а все остальное время они... присутствуют.Например, мама героини.Например, подруга, Лесли.Да и мир, в общем-то, только присутствует.…