Донбасс до…
Книга 2015 года, отчасти посвящённая, отчасти спровоцированная понятно какими событиями.В 2023-м читается... со вздохом. Эх, мол, и на Балканах ведь воевали, долго, семь лет, так, может, и Россия с Украиной к 2021 году навоюются?.. - робко надеется автор.Ну, что тут скажешь. Ничего.Как помирились-замирились Балканы мы тоже, в общих чертах, знаем.Ок, о книге. Для меня она разделилась надвое ближе к концу:одна часть это всякие мемуары, байки и истории, - понятия не имею, насколько достоверные, но вроде бы передающие дух донбасских людей, насколько я его знаю (не то чтоб сильно хорошо, есть там у меня несколько не близких френдов, и только);другая часть это, в общем, два как-бы-интервью, которые меня заставили сильно сомневаться в честности автора: вот, мол, приезжает он к знакомому хорватскому профессору, они выпивают и обсуждают ситуацию между Россией и Украиной в сравнении с тем, что было между Сербией и Хорватией, - и автор пытается держать атмосферу интимной пьянки по душам, но одновременно с этим прямо в реплики вставляет "поясним для тех, кто не в курсе" и т. п. хрень, которая достовернее бы смотрелась в каких-нибудь примечаниях; а так я к концу интервью уже засомневался, что хорватский профессор существовал. Второе интервью - это, в общем, рассуждение о методах журналистской работы, к основному содержанию книги отношения не имеет, но зато методы нам автор раскрывает такие, что сомневаться начинаешь вообще во всём, что он до этого написал.Симпатична позиция Свинаренко: "не могу ненавидеть ни тех, ни других".В остальном у него бывают очень странные воззрения (не цитирую, т. к. долго, но пересказываю близко к смыслу):- Религия это как коммунизм- Да, только в религии: веришь - хорошо, не веришь - ну и ладно; а в коммунизме: не веришь - вот мы тебя щас расстреляем!..ну да, ну да, в религии такого никогда не было )В целом:  как-то всё так-сяк и что хотел сказать автор - я не понял. Но байки занимательные.Дополнительные плюсики за оригинальное издательское решение с "прострелами", такого вроде никто не делал.