Номер 16
«Он интуитивно знал, что если переступит порог этой квартиры, то случится нечто жуткое. Ему придется столкнуться с чем-то таким, отчего у него замрет сердце.»⠀Двоюродная бабушка Эйприл оставила после смерти ей с матерью целое состояние в виде лондонской недвижимости - квартиру в респектабельном доме. Однако девушка еще не знает, ЧТО выбирается из другой необитаемой, но всё ещё живой квартиры и бродит по здешним коридорам ночью…⠀Такое ощущение, словно ты застрял в кошмаре и не можешь проснуться. А кошмар этот, поначалу жуткий и зловещий, превращается в затянувшийся бред, порожденный больным сознанием. Единственное желание - оборвать его и забыть.⠀Повествование разбито на главы от лица Эйприл, унаследовавшей квартиру бабушки, и ночного портье Сета. Если в первом случае это похоже на…