Принцесса стоит смерти
Лорд с планеты Земля-1Как же хорошо, что я не прочитал это в девяностые.
И как же хорошо, что роман состоит из отдельных, вроде бы самодостаточных новелл. Можно прочитать одну из частей и закончить на этом, не испытывая зуд оттого, что не прочёл роман целиком.Первая глава — сублимация в худшем её проявлении. Главгер Серж качок и каратист, а впоследствии и бандит, у которого от девчонок нет отбоя, а парни перед ним пресмыкаются или бывают биты. И да, ведёт себя чел как реальный мудак-позёр. Читать это откровенно неприятно.
"...еще мне было нестерпимо стыдно. За избитого в ванной парня. За пижонство с сигаретами. За опозоренного Ромку.
За синеглазую симпатягу с коротким именем Ада.
...
– Я сволочь, – вставая со скомканной простыни, прошептал я. – Сволочь, которая держит район. Сволочь, которая учит сопляков драться и заколачивает на этом деньги."
Всё так Серж, всё так. Мудак и сволочь.Уже во второй главе Серж по зову инопланетной принцессы, встреченной пять лет назад, оказывается на другой планете, где на него, как из рога изобилия, стали сыпаться рояли.
Новоявленный Джон Картер умудряется показать себя тряпкой в первом же столкновении с местным воином. Ах, я не умею фехтовать. Сразу на мировую, сразу упал и лапки к верху. Я в реальности видел, как человек с битой ничего не мог противопоставить скорости каратиста, мгновенно сократившего дистанцию. А Серж сдулся.
Потом, правда, автор попытался реабилитировать героя.
В итоге всё оказалось не так ужасно. Темпоральная фантастика, бесконечный поиск как смысл жизни. И даже приём с нелюбовью принцессы был свеж.
За последнее время встречаю уже второй роман, где вместо "жили они долго и счастливо" герой выбирает звездолёт и вечное путешествие. Первым был финальный романчик из цикла "Последний легионер" Хилла. И знаете, это добавляет этим немудрящим книжкам очарования и много хорошего говорит об авторах.
Одна из дебютных, ещё ученических вещей Лукьяненко оказалась неплоха.
6(НЕПЛОХО)