Русалка
История, основанная на реальных событиях,  связанных с кем, как вы думаете?
С П. Т. Барнумом! Я раньше про него не слыхала, а в финале оказалась так интересна эта отсылка!
Фиджийская русалка и мальчик-с-пальчик в свое время встряхнули общество и Кристина Генри решила облечь это в роман. Именно замес, сюжет, мне показались чудесными - интересно было узнать, какой была Амелия, куда будет направлен вектор сюжета, продавит ли Барнум свою линию?
А вот с мотивами книга конечно провисла.
1. Амелия, при всей своей свободной жизни решает ехать с Леви и это прям кажется противоречащим её решительности.
2. Она видит малышку и испытывает зависть, потому что хочет ребенка. Стоп. Она не видела детей раньше?
3. Барнум показан монстром, возникает сразу вопрос - что вокруг него делают все эти люди в белом пальто? И Леви в том числе. Генри это объясняет в финале, но как-то притянуто.
4. Амелия начинает задумываться о жизни только попадая в город. И вместо того, чтобы продолжать размышления и прийти к выводу, русалка проваливается во влюбленность, зависть и желание не быть одной.Кому читать? Если вы любите легкие мистические, темные и злые истории или вам надо срочно взять в игре что-то на тему русалок.
Прочитано в рамках игр ФФантGame