Сентябрьские розы
Понимать людей ему было гораздо приятнее, чем порицать.Книга романтизирует слабого и умственно недалёкого мужчину преклонного возраста, кичащегося своими интрижками и юношескими любовными стихами. Ничего кроме жалости такой герой как Гийом Фонтен, увы, у меня не вызвал.Писатель (не Моруа, а Гийом) признаётся, что без своей прекрасной супруги Полины, превратившей его талант в буст для карьеры и известности, он бы не справился. И всё же «мужчины не моногамны», «творческому человеку нужна муза», «в поведении жены не хватает нежности, но говорить об этом я не стану», «моя юная Перикола меня очень любит и дарит мне единственную радость жизни» такая классика, что посвящать этому целый роман с элегическими нотами печали и ностальгии, «ну такое». Ничто не ново под луной.Сама книга прекрасно…