Моя кузина Рейчел
В книге Дафны дю Морье о кузине Рэйчел достаточно явно прослеживается атмосфера и общий фон ранее написанной "Ребекки". Кроме этого писательница берется за тот же тип загадочной, лицемерной и порочной женщины в качестве основного персонажа.Рэйчел, пожалуй, можно назвать продолжательницей "Ребекки", но без особой интриги, ведь здесь писательница сразу раскрывает карты перед читателем, не оставляя поля для размышлений и догадок.Финал книги разочаровывает: он смазанный, стремительный. Абсолютно не то, чего ожидаешь после столь долгой сюжетной линии, которая подводила к развязке, а автор развязывает концовку буквально несколькими абзацами.Похвалить "Рэйчел" стоит за искусный готический стиль. Здесь писательница также талантливо предается описаниям природы, пейзажей, характерных для готического романа.Если даже дю Морье и хотела написать отдельный, не похожий на ее главный роман книгу, то, как мне кажется, ей это не удалось.