180 секунд
Типичнейший любовный роман, практически ничем не отличающийся от других.  Травмированная героиня "не такая как все" - есть, лучшая подруга, полная противоположность, появившаяся в самый тяжёлый момент жизни и постоянно опекающая - есть, любовный интерес, появившийся неожиданно и притом красавчик, звезда интернета да и ещё и девственник - есть! В дополнение ко всем ингредиентам - немного трагической истории. Но в конце концов счастливый конец, кто бы сомневался.Любовь возникшая на пустом месте, да нам описывается социальный эксперимент в 180 секунд, но если допустить, что это привело к взаимной симпатии, то для дальнейших отношений этого слишком мало. И если в чувства главной героини ещё можно поверить - как-никак он показал ей другие возможности жизни, то вот в чувства Эсбена верится с трудом. Как всегда объяснение одно - я ещё не встречал таких как ты! Слишком идеальные персонажи, слишком нам навязывают идею, что вокруг полно доброты, порой становится слишком приторно от этого.В целом, если нужна книга на один-два вечера, что бы не задумываться над сюжетом, в стиле классических мелодрам - то почему бы и нет. Книга читается очень легко, язык, в целом, неплохой. Мог бы получится неплохой фильм - много кинематографичных моментов, в книге же они выглядели немного вяло.
Прочитана в рамках killwish