Арфа королей
Не поняла, для кого написана эта книга.Это не янг-эдалт и не эпическое серьезное фэнтези, а скорее простенькая и наивная сказка/легенда для детей школьного возраста. Но за таким чтением они вполне могут заскучать, потому что книга излишне раздутая. Да и рейтинг 16+, который очевидно поставили за довольно неуклюжую попытку изнасилования и описания издевательства над животным, этим самым детям даже шанса не даст.С другой стороны - для 16+ эта история будет уже очень детской. Мир картонный, герои – просты как три копейки. Какого-то напряжения между ними – ноль. Их типа обучение на элитных бойцов на Лебяжьем острове – в двух словах и ни о чем. Детективная линия слабенькая. Любовные – широкими мазками. Мир фейри – типичный сказочный лесок с неведомыми зверушками.Но если по своей сути история…