Бог всегда путешествует инкогнито
У меня давно стояло в планах почитать этого автора, о котором довольно много положительных отзывов. И вот.— У меня большая новость, — снова заговорил он.— В самом деле?Я даже не посмотрел на него.— И эта новость состоит в том, что ты больше не будешь есть черствые багеты. Это все в прошлом.Эта книга - что-то вроде романа взросления и психологического практикума в одном флаконе. Интересный ход, но хочется написать, что такое смешение жанров не пошло на пользу ни первому, ни второму, потому что в итоге имеем довольно поверхностную книгу, больше всего напоминающую прямолинейный набор правил из методички «Как справится с застенчивостью», причем с неправдоподобным (и даже, с психологической точки зрения, вредным финалом). Но… это вот я сейчас так рассуждаю, а попадись мне эта книжка лет так в…