Мой любимый враг
Книга для расслабления мозга. Я как раз, болею, и лежа с температурой прочитала эту книгу.
Милая и добрая книга.Люси - девушка невысокого роста с веселым характером. Джош - молчаливый и угрюмый парень с отличной фигурой. Они вместе работают и без конца подтрунивают друг над другом. Но, однажды Джош целуют Люси в лифте. И понеслось... ))))))Книга довольно банальная и милая. Сюжет прост и понятен - с самого начала. Но иногда, неплохо прочитать такую простую книжечку - под настроение. ))
Конец немного скомкан.Советую под настроение и любителям жанра.
Осенний марафон зарубежной современной прозы.
Охотники за достопримечательностями в группе Книжная страна.