Дерево-людоед с Темного холма
Сложно писать рецензию на книгу, которая не впечатлила. Изначально купилась на описание - интеллектуальный хонкаку-детектив -значит ортодоксальный, типичный, традиционный и умственный. Плюс Япония, значит самобытность, иной менталитет, взгляды, устои.Получила, что хотела - японский перфекционизм и педантичность, ровные гэта (тапочки) около футона. Главный герой, Киёси Митараи, и его друг Кадзуми Исиока, как Дон Кихот и Сапчо Панса, в комедийном варианте, упорно продираются сквозь жуткие ветви дерева -людоеда. С Шерлоком Холмсом и Ватсоном у меня нет ассоциации, все намного хуже. Все события кружатся в окрестностях Йокогамы на Темном холме Кураями. Там растет древнее дерево, камфорный лавр, земля вокруг него пропитана кровью убитых людей. И местные жители считают, что само дерево тоже…