Уроки любви
В целом люблю книги Жаклин Уислон за то что они позволяют ненадолго вернуться в детство и снова почувствовать себя девочкой, за то, как естественно она описывает переживания детей и подростков, но от этой книги осталось очень странное впечатление...Конечно, влюблённость в учителя прописана очень натурально, я думаю, многие поймут чувства девочки. Но я все ждала от книги хэппи-энда в духе Жаклин Уилсон: чтобы главная героиня приняла сложившуюся ситуацию, приняла, что в жизни не всегда все складывается так, как тебе хочется, и нашла радости в своей настоящей жизни.
К сожалению, этого не случилось, и девочка продолжила жить фантазиями.Мне, знакомой с другими книгами автора, где героиням приходилось сталкиваться даже
с более тяжёлыми жизненными обстоятельствами, такой конец показался очень…