Иногда нужно просто удрать
От книги с таким названием, такой обложкой, такой аннотацией и таким рейтингом ожидаешь только хорошего.Но по факту история оказалась довольно скучная, излишне волнительная и ни разу не поучительная.Двое детей около десяти лет почти двое суток болтаются в одиночку в окрестностях Берлина, сквернословят нещадно, угоняют трактор, творят глупости и.. в конце их встречают родители с распростертыми объятиями. И никакого наказания, никакого вывода, что они поступили плохо. Нет, плохие в этой книге только взрослые.Вообще по уровню скабрезности книга больше похожа на шведскую, нежели на немецкую литературу. Ну не считаю я, что детям полезно такое читать — для чего? Чтобы похихикать на голыми взрослыми и туалетными темами? Чтобы набраться новых обзывалок в арсенал? Чтоб считать, что угнать трактор…