Ну здравствуй, Питер!
Лисса быстро примчалась в Санкт - Петербург на скоростном Сапсане. А убегала от предательства своего будущего жениха, который изменил с другой. Но! Волшебный город на Неве под названием Питер, преподнёс  девушке сюрприз в лице Питера Бергера. Ему был дан приказ охранять Елисавету.Только не всё так просто, как кажется на самом деле. Здесь предстоит сделать тяжёлый выбор, который не легко дастся девушке.Какой выбор сделает Лисса? Питера, Егора или же одиночку Крестовского? Ответы на данные вопросы узнаем по ходу сюжета.Персонажи.Елисавета. Девушка переданная в наследство династии Демидовых. Так сложилась судьба, что она с самого детства оказалась сосватана за Егора. А ещё Лисса это большой приз, в придачу с огромным наследством. К сожалению в этой жизни, она ничего не решает.Егор.…