Собрание рассказов (сборник)
Амброз Бирс для меня много значит как для любителя мистики, тем более лавкрафтианской. Именно за этим собранием, как пишут издатели наиболее полным, я гналась очень долго в магазинах: больше пяти лет. И вот наконец-то мой нежно-розовый Грааль в руках. Конец предыстории, пора к делу. Сборник состоит из трех частей - рассказы разбиты по темам: гражданская война, мир ужасов и городские легенды.  Из них трех больше всего понравилась первая. Военные рассказы Бирса наиболее проработанные и разнообразные: от сатиры до мистики. Читала с интересом и довольно быстро, настолько захватило. В избранных "Чикамога" и "Случай в теснине Колтера". Мир ужасов дался хуже всего. Хочу сказать за это спасибо составителям. Похожие рассказы ставили подряд...из-за чего пропадал интерес и было тяжко продолжать. Городские легенды - это сатирические и абсурдные произведения. Где-то было очень смешно, где-то совсем не по себе. Данное издание рекомендую только тем, кто непосредственно заинтересован в авторе. Для того, чтобы провести приятно время, лучше возьмите сборник "Страж мертвеца". В нем собраны наиболее интересные произведения.