Незримая жизнь Адди Ларю
Здесь нет экшена, драк и заклинаний, но вся история буквально дышит магией, легкой и едва ощутимой, теплом и уютом.Повествование довольно спокойное и размеренное - две временные линии (прошлое Адди и ее настоящее), но читается интересно и скуки не вызывает.Персонаж Адди не вызвал у меня особой привязанности, хотя в какой-то момент я прониклась ее фатализмом. Когда тебя никто не помнит на протяжении трех веков, ты просто перестанешь париться об этом. Поэтому ее безынициативность (до встречи с Генри) выглядит довольно логично и обоснованно.Романтические отношения с Генри прописаны очень хорошо, но вот мотивация Люка не выглядит весомой (хотя он как персонаж понравился мне больше всех - слабость у меня к антигероям, что ж поделать)).Интересен элемент рекурсии в истории - Генри пишет книгу о…