Кроатоан
Обычно я с удовольствием читаю книги Х.К.Сомосы, потому что в них всегда есть необычная идея, выбран и детально разработан какой-то своеобразный ракурс реальности, с которого вполне обычные вещи вдруг начинают выглядеть пугающе или таинственно. «Кроатоан» оказался исключением - не в том смысле, что здесь что-то было совсем уж неразработанным или недоработанным, а в том, что именно эта книга мне совершенно не понравилась.Вообще-то я не очень интересуюсь апокалипсисами, но интрига была хороша: после смерти известный ученой присылает своим знакомым письмо с одним-единственным словом «Кроатоан». Хочешь – не хочешь, а начнешь читать. С первых страниц меня увлекла авторская идея объяснить исчезновение целой колонии-поселения с острова Роанок в XVI веке, поэтому когда автор свернул на путь красочных описаний самоуничтожения людей и животных, нарисовав мрачную картину мира без живых существ, я даже растерялась. Постепенно все становилось более и более навязчивым  и неправдоподобным, как ночной кошмар, а финальное объяснение кроатоана оказалось совершенно неудовлетворительным (ответ «гладиолус» и тот бы показался лучше или, по крайней мере, веселее) - вместо результата все ушло в описания процесса и действий. Они, конечно, производят впечатление своей брутальной живописностью, стихийным эротизмом и физиологической прямолинейностью, но слишком уж их много. Под конец даже перестаешь поражаться и бояться. Мне казалось, что автор чересчур увлекся своими мясными картинками в стилистике эстетики безобразного, и они полностью загромоздили текст, лишая его когнитивных ориентиров.На фоне авторских кровавых деструкций выживание группки более чем оригинальных персонажей казалось совершенно удивительным и от этого еще более непонятным:  почему именно эти маргиналы? зачем их в качестве героев выбрал автор? Ни их истории, ни их личные драмы, ни их экзистенциальные контексты (абьюз, наркомания, гомо- и бисексуализм, психические заболевания) к сожалению, не показались мне интересными именно потому, что они не «one of us», и если поначалу им еще как-то хотелось сопереживать, то к концу они попросту надоели, и всех их, а равно и команду правительственного спецназа, хотелось послать далеко и надолго.Этология – интересная наука, даже если в ней совсем не разбираешься, и даже теория одного из героев – великого ученого Манделя - о стадном поведении поначалу казалась любопытной и требовала объяснений, но быстро выродилась в откровенную галиматью, которой автор тешил какие-то собственные инстинкты. Дочитала с трудом, почти через «не хочу» и жалею, что потратила время на эту книгу: ее хочется побыстрее вытеснииь из сознания, «заев» чем-то, наполненным смыслом и сопричастностью.