Призраки дома Эшберн
Книга о том, как зомби-бабка гонялась за свой внучкой. Хоррор превратился в комедию. Давно я так не смеялась с книги.⠀⠀Переезд в Эшберн, единственный выход для главной героини. Денег нет, друзей нет, жилья нет и тут такое наследство. Взяв кота под мышку, Эдриенн спешит в новую жизнь. Кот довольно харизматичный. И на протяжении всей истории, перекрывает главную героиню.⠀⠀Ну и по классике жанра начинается всякая дичь. Скрипы, стуки, щелкание. Странные надписи наполняют дом. Странные портреты написанные её дальним родственником висят повсюду.⠀⠀Всю книгу Эдриенн мечтает о друзьях, ест лапшу быстрого приготовления и бегает по дому в поисках доказательств реальности всех её проблем. А главная её проблема в том, что зло в её родственнице. Которая померла восемьдесят лет назад. Теперь она…