Книги крови 1-2. Секс, смерть и сияние звезд (сборник)
Сборник, состоящий на деле из двух сборников. В заглавие, в качестве подзаголовка, вынесено название одного из рассказов. Рассказ этот, надо сказать, далеко не самый блистательный из всех, собранных под зловещей красной обложкой. Но при этом именно его название достаточно точно отражает общую направленность всех остальных текстов.Экранизации Баркера - созданный им же самим "Hellraiser" и блистательный "Кэндимен" - при всем своем наружном целомудрии, были пропитаны эротизмом и телесным началом, отличаясь при этом от боди-хоррора того же Кроненберга, ведя свою игру на самых потаенных территориях человеческой фантазии с одной стороны, а с другой - огорошивая зрителя самыми "лобовыми" шок-приемами. Прочитав первые два тома "Книг крови", можно сделать вывод, что эти два фильма достаточно точно перенесли поэтику Баркера на экран.Можно навязать Баркеру влияние более старших авторов ("отцы" Нью-Йорка в "Полночном поезде с мясом" и отцы мальчика в "Коже отцов" в чем-то схожи с лавкрафтианскими гулями, а метаморфозы, описанные в "Ее последней воле", вполне вписались бы в кинематограф все того же Кроненберга, если бы тот захотел снять мелодраму со счастливым концом), но что радует в его рассказах - это самобытность и постоянный поиск интересных находок. Даже в достаточно слабых вещах есть остроумные моменты - так, достаточно банально завершающийся и оказывающийся почти что святочным рассказом "Йеттеринг и Джек" (вот не могут англосаксы покуситься на свой главный праздник), тем не менее, начинается с великолепно придуманной анекдотической ситуации: беса послали свести с ума самого скучного в мире импортера корнишонов - ну прелесть же.Еще отрадно обнаружить, что большая часть текстов выдержана в совершенно разной тональности, что человеку, привыкшему к вездесущему неописуемому, богохульному и наимерзейшему злу в рассказах Лавкрафта (пардон, из классиков жанра читал только его, поэтому только на него и могу ссылаться) просто как бальзам на душу. Уже упомянутые анекдотичный "Йеттеринг и Джек" и напоминающая по тону балладу "Ее последняя воля"; элегическое, представляющее из себя панихиду по прошедшему времени "Новое убийство на улице Морг"; совершенно сорокинский по настроению "В горах, в городах"; мелодраматический, почти опереточный "Секс, смерть и сияние звезд"... Именно это разнообразие тональности не дает заскучать, потому как в целом далеко не все тексты, прямо скажем, вызывают интерес с точки зрения идей (тот же многими любимый "Страх" абсолютно банален в своем посыле).Сборник, состоящий на деле из двух сборников. Одиннадцать разных рассказов. Знакомство можно считать скорее удачным, чем нет. Ежели кто-то будет это читать и ему будет интересно, какие рассказы мне показались наиболее удачными, то вот, в порядке убывания: "Свиной кровавый блюз", "Новое убийство на улице Морг", "Ее последняя воля", "В горах, в городах", "Полуночный поезд с мясом". Как-то так.P.S. Видел в соседних рецензиях, как многие жалуются на то, что "противно, но не страшно". Возникает закономерный вопрос: а кого-то в нашей реальности еще пугают книжки или фильмы? Вопрос, понятное дело, риторический.