Потерянные девушки Рима
Обилие мистики, тайн, загадок. Все чрезвычайно запутано и конспирологично, секретные организации и заговоры, все на фоне римских памятников, соборов, часовен, картин и статуй. Про пропавших девушек лишь одна сюжетная линия, а оставшихся набирается целый пучок.
С иронией прочла о путешествии в город Припять. Трехкомнатная квартира, в которой жила семья с ребенком, рядом такая же, где проживал одинокий мужчина. Да еще с именной латунной табличкой на двери. Особых зацепок на будущее книга не оставила. У автора еще много произведений, но желания продолжить чтение не возникло.