Сентябрь
Роман называется «Сентябрь» и идеально подходит для осеннего чтения. Действие разворачивается на фоне пасторальных шотландских пейзажей: небо, ветер, поля, горы, речки и озера -  полноправные участники повествования. А еще в Шотландии много овец, собак, куропаток, перепелок и другой живности.
Персонажи – в основном приятные люди, но не без отдельных недостатков.
Мне понравились лорд и леди Балмерино, Арчи и Изабел. Несмотря на высокий титул, работают как каторжные, не покладая рук, особенно Изабел. Тем не менее денег вечно не хватает, можно сказать, что бедны как церковные мыши. И земля сдана в аренду,  и туристов принимают, а доходы не растут.
У Арчи есть сестра с говорящим именем – Пандора. Вот уж действительно – название соответствует содержанию. Из дома сбежала в юности, двадцать лет…