Маньяк Фишер. История последнего расстрелянного в России убийцы
Повествование очень размеренное охватывает годы жизни знаменитого советского маньяка Фишера. Автор видимо старалась судить непредвзято, поэтому все убийства описаны сухо, без оценок, как и сама история жизни убийцы. периодически возникало ощущение, что автор так строит повествование, что ты сам начинаешь сочувствовать и оправдывать (нет) убийцу "это не он, это общество" , но потом я отбросила эту мысль. читать было временами не очень приятно, но книга сама по себе без кровавой картинки, все больше психологическое давление.