Мы любим Ингве Фрея
Так вот откуда Фредерик Бакман взял своего Уве и Медвежий Угол! Отсюда. Что ж, оригинал Стига Клаэсона лучше, чем вторичность Бакмана, как и следует ожидать.Дело происходит летом 1967 (за несколько месяцев до того как Швеция перешла с левостороннего автомобильного движения на правостороннее). И это то самое время, когда шведская деревня постепенно умирает.
Умирание их деревни до деталей похоже на то, что происходит и с нашей. Та же грусть, безысходность и тишина. Со шведской деревней неприятности случились всего лишь несколько раньше. И даже водку их крестьяне пьют как и наши. Нет, даже круче: некоторые добавляют её аж в кофе...Чем шведская деревня отличается от нашей, так это исторической памятью. Она у них уходит в глубины аж XVII века. Думаю, ничего похожего ни в одной из наших…