Подделка
Идея с подделкой брендовых сумок показалась интересной, но я не настраивалась на что-то крутое. Предполагала, что это очередная проходная книга о героинях 30+. Так оно и получилось. Позже узнала, что ее рекомендовала Риз Уизерспун для своего книжного клуба, а это еще один звоночек, что сюжет будет держаться на описании типичной бытовушной рутины привилегированных женщин. Для меня такое скучно. Но всегда есть исключения. Например, книга «Последняя миссис Пэрриш» мне понравилась, хотя она тоже вписывается в это определение. Все зависит от того, как написана история, есть ли в ней что-то увлекательное. Завязка «Подделки» выглядит лучше, чем завязка «Последней миссис Пэрриш», но она так и не выстрелила. Потенциал не был реализован.Две главные героини, две POV: Ава Вонг и Винни Фэнг. Их связывает учеба в Стэнфорде и азиатские корни. Ава – американка китайского происхождения, а Винни – китаянка, которая приехала в США учиться, потому что выиграла стипендию. Они никогда не были подругами в прошлом, но в настоящее время Винни встретилась с Авой после долгих лет, потому что хотела завербовать ее в свой контрафактный бизнес, т.к. та идеально подходила по внешности и социальному статусу. Такую ни в чем не должны были заподозрить. План состоял в том, чтобы ходить по бутикам, скупать сумки, а потом возвращать назад, но уже подделки, а оригиналы продавать на eBay чуть дешевле реальной стоимости. Сначала Ава резко против, но потом муж-абьюзер блокирует ее карту в тот момент, когда ей нужны были деньги, и она понимает, что личный счет не помешает и соглашается.Звучит все увлекательно, но, увы, подробности процесса Чен не описывает. Все, что касается продажи подделок, дается урывками и поверхностно, общими фразами. Лишь самый минимум: первый выход Авы на дело и кое-что о том, как Винни в него попала. Остальное время занято перемыванием рутины: отношениями с мужем, размышлениями на тему соответствия социальному статусу и цены, которую надо за него заплатить, проблемами с ребенком и перечислениями брендовых сумок. Ребенок у Авы с особенностями развития, которые и она, и ее муж отрицают, из-за этого их проблемы удваиваются. Почти все время Авы занято им, все мысли, а когда нет, то они не выходят за пределы типичного мышления статусной дамы, поэтому я никак не могла включиться и начать хоть что-то чувствовать по отношению к ней.Ава весьма неприятна как личность, оценивает всех по деньгам и полезности для нее. В некоторых моментах туповата (ах, на меня сейчас все смотрят и завидуют, что я с «Келли»). Иногда ее мысли были мне вообще непонятны. В частности по поводу квартиры, которую муж снял на полгода из-за работы. Винни раскрыта еще хуже, а в целом они обе выглядят шаблонными героинями триллеров, которые обязательно должны наделать пластики, ходить на йогу и кайфовать от брендовых вещей.Самому процессу сбыта подделок почти не уделено времени, зато постоянно акцентируется внимание на названиях конкретных сумок. И если вы, как и я, не копенгаген, то придется читать в обнимку с гуглом. Восторги героинь льются со страниц, и чувствуешь себя странно, если даже не представляешь, как выглядит предмет обожания. Конечно, я знала, что есть такие сумки, которые стоят миллионы, даже слышала их названия (Биркин точно), но мне раньше не приходило в голову посмотреть на них.По ходу чтения возник вопрос: если сумку-подделку шьют на том же заводе, по тем же лекалам, из тех же материалов и под руководством тех же людей, что оригинал, тогда чем она от него отличается?Сюжета и интриги нет. Выведут ли героинь на чистую воду ясно сразу, потому что повествование построено так, будто Ава рассказывает о Винни детективу, т.е. мошенническую схему девушек раскрыли. Но, опять-таки, Чен не дает подробностей. Она решила, что читателям будет больше интересней сцена поступления ребенка в детский сад, чем сцена разоблачения главных героинь, поэтому и охота на них, и поимка вообще не описываются.Концовка претендует на оригинальность, но она очевидна и просчитывается заранее. При других условиях она могла бы вытянуть книгу, но, учитывая, что обе девушки ходячие клише, а их отношения это никак не дружба, то и финал воспринимался безразлично.