Верни мне мой 2007-й
Welcome to the black parade
Хотела бы я вернутся в 2007? Скорее да. Я немного младше автора этой книги, но все, о чем он пишет мне откликается. И дело тут даже не в конкретной дате, а в ощущении юности, легкости, ощущении, что все впереди, что открыты все возможности, а классные музыканты играют только для тебя. И “Rockstar” Nickelback звучит саундтреком твой жизни.Здесь очень простая история: обычный год, обычного студента. Да, есть щепотка supernatural, или скорее маленькой ведьмы Сабрины, но кажется, что и без этого можно было бы обойтись легко, да вот только автор решил добавить изюма. Видимо обычная Summer love автора не устраивала.Все начинается с того, что автор возвращается к своему ЖЖ-дневнику за 2007 год и решает его отредактировать и выложить. Say it right, мне нравится читать чужие дневники. В них не обязательно должно быть что-то особенное, скорее обычная жизнь даже более интересна. А у нашего героя как раз такая. Он учится в университете, живет в общаге, тусуется с друзьями (и нет это не party like a rockstar, а вполне невинные студенческие пьянки), ходит на концерты, пытается заработать, влюбляется, сдает сессию. Такой жизнью живут очень многие, но только в девятнадцать-двадцать есть это ощущение waiting on the world to change. Мне очень хорошо запомнилась глава, в которой главный герой проходит летнюю стажировку. Как же мне знаком этот корпоративный мир. Я тоже проходила летнюю стажировку в крупной компании, где никто не общается в обед, где никто не работает, а только делает вид, где никто кажется не живет, а только существует, только тратит время впустую. Тогда это произвело на меня пугающее впечатление, и я пообещала себе never again. Так же как и главный герой книги, не знаю сдержал ли он свое обещание, я свое сдержала.Действительно, очень многое из того, о чем рассказывает автор книги, мне хорошо знакомо. Клубы, концерты, футбол в пабе, Патрики, Пушкинская, Мак с похмелья, слэм, вписки. Но жить было намного веселее, чем читать про это. И даже линия с паранормальными способностями, вкинутая автором, никак не может взбодрить сюжет. Книга читается очень ровно, а сюжет совершенно не держит и не цепляет. Можно закрыть книгу на середине странице и не возвращаться к ней неделю. Никакого острого желания читать не возникает. Но при этом и отвращения или желания бросить не возникает. А закрыв последнюю страницу, даже не вспомнишь что там было. Что-то про эмо? Про подделку билетов на концерты? Про большую и невзаимную любовь? Ну все эти вопросы можно ответить положительно, и да в книге об этом написано, но настолько поверхностно, что меня совершенно не зацепило. Как будто автор не активный участник собственной жизни, а сторонний наблюдатель. Как будто нам достался пересказ чужого ЖЖ. Даже любовная линия ровная и какая-то неэмоциональная.А еще я очень скептически отношусь к экстрасенсорным способностям. И для меня наличие у одного из героев таких способностей скорее минус, тем более все это было показано совершенно не убедительно. Хотелось бы что-то более яркое о 2007, не зря же даже мем о нем есть.Как итог, весьма средняя книга, к которой вряд ли захочется когда-либо вернуться.
А вот вернуться в 2007 на денек я бы не отказалась, купить евро и сходить на концерт)Thnks fr th Mmrs