Наследники ночи. Зов крови
Если бы мне эта книга попалась в подростковом возрасте, я была бы в восторге, но прочитав ее в 28 лет - как бы и интересно, расслабляет, а с другой стороны - ну как то старовата я для нее ) Хотя я все таки всю серию книг прочитаю, может остальные книги зайдут больше.Создаётся академия вампиров для того, чтобы молодое поколение обучилось навыкам других кланов да и в целом для примирения этих же кланов. Они все время держались особняком и дружеских отношений между кланами нет. Так как молодое поколение не увеличивалось, а именно чистокровных вампиров, для сохранения и продолжения существования было принято решение попробовать кланам объединится.И после того как молодые вампиры приехали на обучение в Рим начались их приключения. Разношёрстные герои:- любительница найти на свою пятую точку…