Спящая планета
Признаюсь сразу: мне хотелось спать. Но этого скорее из-за неудачного опыта фантастического боевика. [Впервые читала боевик, и, похоже, это не мой жанр. Мне правда было скучно, особенно когда на страницах разворачивались борьба, перестрелки и прочее насилие]
Однако, слог довольно приятный, подходящий для космической оперы. Мир описан, ни много ни мало – ровно по делу. Нет, иногда всё же были «лирические отступления», но только за тем, чтобы добавить больше красок в картину войны. И только.Что касаемо главных плюсов и того, на кой чёрт вообще читать эту книгу: классика. И действительно, более схематичной, более образцовой истории такого жанра вы, возможно, и не найдёте. Именно в «Спящей планете» я нашла и темы «от офисного работника до военного стратега», шаг через себя в виде смены…