Секреты семьи Леконт
Загадочная и неожиданная. Где-то к середине книжки сделала свои предположения, кто же главный злодей, и чуть не расстроилась из-за того, что я была практически права, но все оказалось запутаней и интересней.
Конечно мрачновато, но на то он и детектив с мистикой, поддерживает в тонусе и не даёт расслабиться, и гонит вперёд, чтобы все узнать.
Понравилось героиня, сильная, целеустремленная, пытающаяся узнать правду.
А ещё понравилась Рози. У нее необычные возможности, в общем-то как и у нашей героини, но все же такое я встречаю в первый раз.
Книжка в общем понравилась, прочитала с удовольствием.Спасибо большое авторам за возможность ее прочитать.
Источник