Я, Верховный
Это самое сложное произведение в жанре диктаторского романа которое я прочитал. Проблема заключается в формате произведения, стиле и форме
Начнем с того, кто у нас главный герой - Доктор Франсия, весьма противоречивая фигура, про которого историки спорят до сих пор. С одной стороны непреклонный и непримиримый борец за независимость Парагвая, человек который к корню перечеркнул попытки Аргентины и Бразилии поглотить страну. Человек, который старался уравновесить социальное неравенство и убрать негативное влияние колониальной аристократии. С другой стороны жестокий тиран,  эксцентричные поступки которого удивляли, который удерживал абсолютную власть до самой своей смерти и вел политику жесткого изоляционизма своей страны, что привело к печальным последствиям, которые можно наблюдать до сих…