Лицо ее закройте
Элеонора Макси сделала доброе дело и приняла на должность горничной девушку с новорожденным ребенком. Салли Джапп не состоит в браке, поэтому с точки зрения достойных христиан выбор пути в жизни для нее весьма ограничен. Перебравшись из приюта Святой Марии в особняк Мартингейл, Салли первое время проявляет скромность и почтительность по отношению к хозяевам дома и прилежно выполняет возложенные на нее обязанности.
Проходит всего несколько месяцев и во время ежегодного церковного праздника, традиционно проводимого в Мартингейле, Салли вдруг сбрасывает маску кротости и покорности, ведет себя достаточно скандально и во всеуслышание объявляет о помолвке с сыном хозяйки. Эта новость так сильно выбивает кого-то из колеи, что уже на следующее утро горничную находят мертвой в запертой изнутри комнате.
Первая треть истории шла очень хорошо. Со страниц буквально веяло старыми английскими детективами, чем-то в духе Агаты Кристи и Артура Конан Дойла. Однако возможно из-за неопытности автора на момент написания романа, чем дальше продвигалась история, тем более тягучей она становилась. О многих событиях нам только рассказывают, а не показывают, это сильно сбивает динамику повествования.
История камерная, мы всё время вращаемся в кругу одних и тех же персонажей, и главного среди них нет. По идее, таковым должен  являться детектив Адам Дэлглиш, сквозной герой всей серии романов, но здесь он на вторых ролях. Его образ очень схематичный, в нем пока нет глубины, он скорее функция, чем человек. Этот детектив вобрал в себя черты всех подобных персонажей из классических произведений. Следствие также ведется, соблюдая все условности: Дэлглиш с умным видом опрашивает свидетелей, делает только ему понятные выводы, подозреваются все, а потом участники событий собираются вместе и после длительной беседы, полной неожиданных поворотов, убийца выводится на чистую воду.
Наверно, все мои претензии можно объяснить тем, что это первый, написанный автором роман. Продолжу знакомство с серией и буду надеяться, что с каждой новой книгой умения писателя развивались.