Секрет небес. Яблоко раздора
«Секрет Небес»- одна из моих любимых историй в Клубе романтики, в которой можно перейти на сторону антагониста и изменить мир. Ностальгически отношусь к тому времени, когда она выходила в обновлениях.Именно поэтому я, не задумываясь, сделала предзаказ книги. У меня не было завышенных ожиданий (скорее наоборот). Было любопытно, как историю могут представить в таком формате. Мне нравится читать разные книги. И я не хочу быть одной из тех, кто сначала заказала СН, а потом говорит  «мой интеллект выше этого чтива» или кривить душой, говоря о том, как мои глаза чуть не вытекли от кринжа и мозг отупел после прочтения. Книга обычная: в ней нет ничего сверхвосхитительного или мегакринжового. По окончании чтения я удивилась, сколько же подняли шума из ничего. В этой книге всего одна интим сцена,…