Хороший год
Я думала, что никогда эту книгу не дочитаю. Она вызвала у меня настоящий застой. С одной стороны, и приятный такой слайс оф лайф и очаровательное место на Юге Франции, винодельня и неожиданное наследство. Идеальная формула! То самое, что будут называть «согревающим сердце» или «слащавым» в зависимости от отношения к такому жанру беллетристики.Но в этой книге совершенно нету ничего, за что можно зацепиться. Все драмы выглядят драмами только издалека, а все конфликты разрешаются даже до завязки. Даже все не комические герои сексуальные, яркие и без единого изъяна. Просто идеальная картинка для голливудского фильма (который я не смотрела и не буду). Все хорошее, а это с любовью прописанные традиции и странности этой области Франции, просто не спасают меня от абсолютного безразличия к судьбе этих персонажей. Потому что нельзя что-то чувствовать к герою, который не переживает никакого внешнего или внутреннего конфликта. Вот главный герой потерял работу – сразу получил залог от друга, чтобы восстановить работу унаследованной винодельни. Вот приехала потенциальная претендентка на шато и винодельню. И почти сразу она говорит главному герою, что ей это шато не нужно и денег у нее по жизни хватает. Понимаете? Одни только приятности и никаких реальных трудностей. Даже никаких смешных ситуаций, потому что главный герой достаточно неплохо знает франкскую культуру. Есть комические персонажи, но они очень нарочитые и ожидаемые.В общем, камнями кидаться я не вижу повода, но и хвалить особо не за что.