Нелюбовь сероглазого короля
Ася Лавринович «Нелюбовь сероглазого короля»я впервые читала книгу этого автора, очень рада, что наконец-то познакомиласьсначала мне вообще не нравилось. очень много вопросов. всё нелогично и нереалистично, хотя вроде как действие происходит в России и в наше время. но при этом В РЕАЛЬНОСТИ ТАКОГО НЕ БЫВАЕТ!!  меня жутко бомбило с главной героини, потому что ее характер и мысли очень далеки от моих…. желание сидеть за первой партой, общаться на протяжении 10 лет с «подругами», но не считать их подругами, иметь хорошие взаимоотношения со всеми, но не с кем не общаться… если оставить героиню, то даже расположение кабинетов, такого не бывает!!! а еще в современных школах стоят турникеты уже лет пять, какое нафиг собрание анонимных алкоголиков?? иногда детей в школу не пускают, но группу…