Болотница
Продолжаю знакомиться с творчеством Мастрюковой. На эту книгу у меня ушло часа 4, за что я Татьяне благодарна, если честно. Не люблю, когда авторы очевидные рояли в кустах размазывают на миллион страниц, подражая Кингу в нагнетании атмосферы.Итак, Болотница.
Лучше, чем "Тихие гости", конечно, но всё равно не дотягивает до определенной планки. Да, я понимаю, что это стандартная подростковая страшилка, но всё равно как-то...Что имеем: забытая богом деревенька, в которой почти никто не живет, а те, кто еще обитает, вовсе не рады чужакам. Чертовщина, которая в этой деревеньке происходит со времен царя Гороха, куда ж без этого. Семья, которая прибывает в эту самую обитель зла на типа отдых.Клише на клише, но да ладно, не страшно.Понравился созданный писательницей лор, где есть нечисть, есть место ее обитания и охоты и семья, которая этой самой напасти может противостоять. Это действительно интересно.Вставок из журналов или статей здесь меньше, чем в ТГ, и они более уместны, что ли. По крайней мере, здесь их прочтение героиней уместно, потому что сеть не ловит, книг нет, заняться особо нечем. В ТГ это выглядело как желание просто сыпануть страха побольше.Меня взбесил отец семейства. Он  любит отдых на свежем воздухе, но при этом бросает свою семью у чёрта на куличиках, а сам уматывает обратно на работу. По мне так это свинство. Очевидно, что он плевать хотел на мнение жены и тем более дочери, раз просто поставил перед фактом, что они едут бог знает куда, где даже связи нормальной нет. Гений.
Учитывая жирные намеки автора на принадлежность папашки к семейству, которое активно боролось с Болотницей, нисколько не удивлюсь, если он был в сговоре с этим типа племянником и просто отдал на съедение жену и дочь за выгоду. И то, как он сливался с разговоров с дочерью, говорит вообще не в его пользу, будем честны.Понравилось, что финального босса не уничтожили с концами. Хороший ход, ведь Болотница затихарится на время, но потом всё равно снова выйдет на охоту. Ни призрак, ни собака не смогут сдерживать ее долго. Да и можно ли ее уничтожить совсем? Мне кажется, что нет.Если честно, мне лень особо копаться в огрехах данной книги, потому что я зареклась особо критиковать подростковую литературу (если там не совсем трэш, конечно). У книг Мастрюкиной есть весомый плюс  — они динамичные, сюжет постоянно идет вперед, нет стопицот страниц размазывания соплей и душевных терзаний. Однако снова у нас достаточно юная девочка с не совсем детским мышлением. Всё-то она почти сразу поняла, сопоставила между собой, подготовилась как надо.За что хотела бы поругать автора: копирование самой себя. В ТГ она просто контрл+ц и контрл+в из диалога с бабушкой Галки. Серьезно?3/5