Щегол
Самое известное произведение Донны Тартт до сих пор не был мной прочитан. Я слышала немало хвалебных отзывов о нём и наконец решила ознакомиться и с автором, и с книгой.Меня хватило страниц на 150 из 800.Невероятно мрачно и депрессивно. Мальчик 13-ти лет остался без матери и теперь только о ней все думы, речи и воспоминания. Даже в тридцать лет он всё так же в трауре по ней. Это же просто невозможное что-то! Помимо этого в книге хватает нытья, травм, потерь и прочих страданий практически у всех персонажей. Это просто безнадёга какая-то. Я не люблю подобные книги и не понимаю зачем писатели вообще пишут их. Разве в жизни мало печалей, чтобы ещё с головой погружать читателей в мутные воды своих депрессивных фантазий?!  Очевидно, что это тот самый жанр «книг взросления», которые я не читаю. И именно потому, что у западных авторов период взросления всегда связан с какими-то трагедиями и психотравмами. Иных судеб будто и не бывает.Кроме того Тартт любит расплываться мыслями по стене. Один поход в музей она расписывала страниц на 50. Немудрено, что книга вышла такая толстенная. А при чём тут щегол? Да похоже, ни при чём. Небольшая картина с птичкой, случайно оказавшаяся у мальчика, вот и всё. Ну, может, он её когда-нибудь потом продал и обогатился – не знаю, я книгу не стала дочитывать. Я не эмоциональная мазохистка, чтобы страдать ради страданий героя. Такие книги не по мне.