Библиотека всего на свете
С первых страниц у меня сложилось стойкое ощущение, что книгу писал другой автор. Хелен Рольф я читала и мне очень понравилось, но здесь что-то пошло не так. Сразу отмечу, что название вообще не соответствует сюжету. Читать было муторно и совсем не захватывающе. Да и тема, мягко говоря, странновата.... Показана жизнь маленького города, то как принимают новых людей, какие есть предрассудки у местных. Некоторые герои очень сильно раздражали, ведь каждый знает как сделать лучше. В общем, книга не зашла, но шанс автору дам еще.