Кузьма Минин на фоне Смутного времени
Купил я эту книжку, чтобы узнать про Кузьму Минина больше, чем все мы знаем из курсов школьной и вузовской истории. Однако оказалось, что в общем то, что мы знаем из этих курсов и есть почти все, что известно о Кузьме Минине исторической науке.
Прочтение книги оставляет после себя некоторое недоумение. Собственно Кузьме Минину посвящено в книге 31 страница, из которых 11 страниц представляют собой реконструкцию (по сути обоснованное предположение) жизни нижегородского мясника. То есть рассказывается не о том, как жил Кузьма Минин занимаясь торговлей мясом, а о том как теоретически он мог жить исходя из тех сведений о жизни и деятельности мясников того времени, которые нам известны (например, каким мясом торговали мясники и по какой цене). Еще 5 страниц посвящено жизни семьи Кузьмы Минина…