Фундаментальные законы человеческой глупости
Книжка такая же маленькая, как шансы "Лутона" выиграть АПЛ. При этом она содержит в себе сразу две работы Чиполлы. Первая, собственно, посвящена фундаментальным законам человеческой глупости, а вторая — роли вина, перца и шерсти в средневековой истории Европы.Первая работа меня как-то вообще не зацепила. Автор в нарочито наукообразной форме анализирует феномен человеческой глупости и выводит несколько "фундаментальных законов": например, о том, что человеческой популяции свойственно приуменьшать количество содержащихся в ней глупцов или о том, что доля глупцов в человеческом сообществе не зависит от присущего этому сообществу уровня образования. Местами остроумно, но в целом не очень понятно, зачем это читать — чего-то нового не узнаете, а юмор не то чтобы прямо сногсшибательный.Вторая работа куда интереснее. Она чем-то напоминает "Всеобщую историю, обработанную Сатириконом" — настольную книжку моих двухтысячных. Напоминает не объемом, так как существенно меньше, но общей направленностью. Чиполла берется показать, что вся средневековая история была обусловлена спросом на вино, перец и шерсть, и достаточно остроумно вгоняет в эти рамки кучу событий. Римляне любят пить разбавленное вино, но вода поступает по свинцовым водопроводам — это приводит к вымиранию римской элиты и падению империи — из-за разрыва торговых связей в Европу не поступают вино и перец, что приводит к темным векам — в попытке отвоевать вино и перец начинаются крестовые походы — и далее в таком же духе. Позабавила шутка про то, что крестовые походы привели к развитию европейской металлургии, так как рыцари начали массово заказывать пояса верности.В принципе, если бы Чиполла продержался в таком духе страниц 200, это была бы отличная книга. Однако страниц существенно меньше, из-за чего снова не решусь кому-либо это рекомендовать — да, забавно, но не более того.Из "двойки" за первую работу и "четверки" за вторую получаем общие 3/5.