Книжный магазинчик счастья
На больничном сразу после "Понаехавшей" я открыла эту не знакомую мне ранее книжку не знакомого ранее автора. Кстати, потом я немного почитала об этой женщине - меня впечатлило её вступление про кучу детей - и узнала, что детей у неё не так много, зато она написала действительно кучу книг, рассортированных по сериям, а ещё работала стендап-комиком. Вступление с советами, где лучше читать, выглядит довольно мило.
Примерно до середины книга меня не на шутку интересовала, потом внимание стало несколько ослабевать, а в конце всё пошло совсем плохо. Мне понравились рассуждения автора о библиотеках, о их закрытии, о преобразовании старомодных залов в модные образовательные центры. Это всё имеет место быть, и эта часть оказалась мне близка. Понравилось также, что у героини не всё шло гладко с…