Пятьдесят слов дождя
И такая пустышка внутри.Повествование ведётся то от лица гг Норико, то от второстепенных персонажей, близких к ней в тот или иной момент - служанка, хозяйка борделя, брат, подруга. Достаточно интересный ход, призванный лучше раскрыть персонажей. Из японской культуры тут только татами, кимоно и несколько японских слов. Никого погружения в японскую культуру. Претензия на это есть, но итоговая реализация никакая. С таким же успехом место действия может быть в любой другой стране.Если отойти от неудавшейся японской атмосферы, а сосредоточиться на страданиях гг, то... Вроде бы и хочется ее пожалеть, но не получается.  Вся окружающая обстановка не реалистичная и поэтому переживания гг тоже мне показались такими же не настоящими. Понимаю, что гг тяжело - жить взаперти на чердаке всеми брошенной, потом быть проданной в бордель, избивание, отбеливание и проч. Она ребёнок, которого не любят, никому не нужна. И только сводный брат с ней хорошо обращается, единственный на кого вся её потребность в любви вывалилась. Но все это понимание идёт чисто на разуме. А книга все же, мне кажется, должна говорить через чувства. Но эта книга, увы, мои чувства не затронула.Кстати сказать, в другой книге, где дети тоже были запреты суровой бабкой на чердаке, деда страшно боялись, и забыты матерью ("Цветы на чердаке") боль и страдания детей были переданы куда ярче и правдоподобнее. Про них было страшно читать. Про печаль Норико такого сказать не могу. Начало книги шло бодренько. Ещё были надежды на что-то особенное и с погружением в другую культуру. Но ближе к середине начало буксовать. Попала гг к гейшам. Думаю, ну тут-то колорит японский должен развернуться. Но нет.Дальше её выкупил Акира. Девочка брата чуть ли не боготворит. Брат вроде бы как не против, но в тоже время тяготится этим иногда. А оно и понятно. Она же как банный лист прилипла и не дает дышать. Тут у меня боролись чувства жалости и раздражения. Понятны причины поклонения брату, но её поступки порой раздражали. Вероятно как и самого Акиру. Особенно момент, когда он сказал, что должен уехать на 9 месяцев. Нори ему целый скандал устроила с бросанием ваз и прочих семейных реликвий и с криком, что он не может уехать. При этом она не задумывалась над тем, чего предстоит брату лишиться ради неё в будущем.Дальше я уже дочитывала, как говорится, по диагонали. Достатояно, чтобы узнать чем закончилось, но не тратить на это дополнительное время.В общем, желающим прочитать про Японию советую эту книгу обходить стороной.