Хорошие девочки отправляются на небеса, а плохие - куда захотят
«Само слово «независимость» часто оказывается окрашенным в негативные тона. Очень часто люди отождествляют его со словом «одиночество». Типичное (но обманчивое) суждение выглядит так: тот, кто не зависим, неизбежно одинок. Именно отсюда рождается страх перед независимостью. Именно поэтому многие женщины сознательно стараются быть необходимыми. Они не только не возражают, но даже хотят, что бы их использовали. Мысль о том, что можно жить одиноко, является для них самой худшей из возможных. Руководствуясь НЕПРАВИЛЬНЫМ утверждением о том, что независимость ведёт к одиночеству, эти женщины улыбаются и жертвуют собой ради того, чтобы вокруг них были люди. Они даже не понимают, что внутренне все равно остаются одинокими. На самом деле всё обстоит совершенно наоборот. Только независимость даёт…