Джим Джармуш. Стихи и музыка
я обожаю джима джармуша. он волшебник конечно и завораживает меня совершенно. внезапно смотрю все его фильмы, интервью и читаю тоже всё что о нём написано. так вот и добралась до этой книжки. мне в общем-то нравится долин, нравится как он говорит и я подписана на его канал. но тут что-то пошло не так.не понимаю, какая ца у книги, тем кто не смотрел будет ничего непонятно, а тем кто смотрел, но хочет освежить память проще пересмотреть сами фильмы. ну и первая часть книги, конечно, совсем не про джармуша, а наоборот про антона долина и про то как он почувствовал его кино. стихотворные вставки от людей якобы вдохновленных фильмами хороши только местами, про музыку очерки, которые тоже другие авторы писали, кстати довольно интересны. а вот самого долина читать странно, очень цветасто и богато языком, но ощущение складывается какой-то ненужной напыщенности важного господина. в целом от этой части впечатление как от ремонта с пенопластовой лепниной и искусственным виноградом. хотели что-то показать и показали.вторая часть - это интервью, и тут уже чистый и отборный джармуш, читать одно удовольствие, оказывается глубокие интересные мысли можно выразить и без использования слов верлибр и лапидарность.но наверное это вообще большой минус подобных книг, есть сильный риск сделать слишком субъективно. просто эту книжку какбе луччебэ назвать "как антон долин почувствовал джима джармуша", тогда всё на свои места встанет.что же, с другой стороны, классно что вот он захотел выпустить эту книгу именно в таком виде и выпустил. молодец, наверное когда такое делаешь внутри проставляется какая-то очень приятная галочка.