Гипотеза любви
Ну.. Дочитав, я не могу сказать свое четкое отношение к книге. Там было, как хорошее, так и плохое. В основном плохое связано с моим докапыванием до деталей ( те же аллергии на белки инъекций и не пониманием почему на протяжении всей книги моечную называют туалетом). Мне понравилось, что у Оливии есть рефлексия рад своей ориентацией, но... Там было но и я не знаю правильно ли деми : чувствовать сексуальное влечение, когда не доверяешь человеку. Она на один раз. Если и буду перечитывать, явно без 15-17 главы, происходящее там не понятно откуда взялось.Но безусловно были и плюсы. Легкий текст, милый моменты, Адам Карлес, Холден Родригес.  Мне понравилось, что у книги хороший конец.пс. Я не поняла отношения Адама и Оливии, почему они решили заняться сексом. Эта сцена здесь... Излишне. И всякие эвфемизмы по типу щели и выступов......По поводу бумажного варианта:  на страницах отпечатываются предыдущие. Это не очень приятно.