Так я женился на антифанатке. Ненависть
«Не всё то золото, что блестит. Жизнь знаменитости – тяжелая штука» Я обожаю эту серию за то, что она дает возможность познакомится с дорамами, на просмотр которых мне жаль тратить шестнадцать часов своего времени. Сюжет данной книги мне был уже известен, так как пару лет назад я видела одноименный китайский фильм, который мне очень понравился. Удивительно, но книга не вызвала положительных эмоций, наоборот она неимоверно раздражала. Я не увидела в ней ничего веселого, забавного или милого, героев все время хотелось чем-нибудь стукнуть, сценарий был утомительным, неправдоподобным и глупым.«Так я женился на антифанатке» - очередная история на тему «от ненависти до любви один шаг». Главная героиня журналистка Гынён становится свидетельницей неприятной сцены между знаменитым певцом Худжуном…