Лето, бабушка и я
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры.
Всё-таки непросто разобраться в ощущениях от прочитанного произведения. Здесь были и приятные/забавные моменты, были странности и некоторые «традиционные» триггеры. Поэтому какие-то из рассказов мне понравились, а с каких-то даже горел хвост. Рассматривать сюжет буду не совсем по порядку и под спойлером.И начнём с техники. К языковой стороне у меня нет особых претензий. В нормальной речи и описаниях встречается смесь языков (благо, с пояснениями), иногда — ругань или юмор про трусы и седалище. В принципе, нормальная вариация для детской книги, поскольку та же ругань здесь нематерного происхождения (но само наличие стоит иметь в виду).  Речь и описания достаточно подробные, чтобы перед воображением вставали сценки из жизни семьи. В…