Лучшая ночь для поездки в Китай
Очень противоречивые чувства вызывает эта книга. С одной стороны, тема задана крайне тяжелая: Роман уложил своего сына Саймона спать и быстренько улизнул в бар неподалеку от дома,а когда вернулся, обнаружил, что сын пропал. Так, главный герой постепенно теряет надежду на благоприятный исход дела, видит,как интерес общественности к пропаже его сына гаснет и его личная трагедия сменяется новыми новостными выпусками и трагедиями других людей, а мир требует хлеба и зрелищ. Роман потерял смысл своей жизни, из-за пропажи сына у героя пропадает адекватное восприятие реальности, вместе с главным героем читатель попадает в пучину безумия и тихого отчаяния. Рваные диалоги, недосказанность, пустые события, простые предложения - всё это показывает каким унылым и безысходным стало существование главного героя. С другой стороны, не смотря на такую тяжёлую тему, повествование ведётся очень легко, мне не было скучно и я до последних страниц представляла себе несколько другой финал,я не заскучала и не схватила депрессивного настроения. Так стоит ли этот роман всех хвалебных отзывов и премий?Кто-то яростно критикует его и называет бесполезной тратой времени,а по мне,так у этой книги есть свой стиль и есть свой посыл, а финал каждый понимает по своему.
Источник