Проклятый капитан. Сковать шторм
Глубокое синее море. Тайна морского дна. Магия корабельных путешествий. Казалось бы, книга должна быть именно об этом. Но снова утомительные дворцовые интриги, бессмысленные войны как оправдание эгоизма и алчности. Ой как надоело. Где же бравый капитан, что проклят? Где его бесконечные приключения в морских штормах и на необитаемых островах? Ну, остров то был, не спорю. Только не такой невероятный, как пыталась преподнести его писательница. Появился откуда ни возьмись, всем что-то мерещится; а по итогу ничего не происходит. Как же было скучно.Зная, что книга только первая часть законченного цикла, я успокоилась от медленного разворота событий. Сократить бы немного и прозвать книгу предисловием, вводной главой. Ясное дело, нас ждут приключения главной троицы. Но пока они не подружились, трудно вызывать в себе сочувствие.Вместо бессмысленных описаний "гребня волны", "палубы Ясного и т.д, я бы почитала о внутреннем мире каждого персонажа, историческую данность, предшествующую событиям или аспекты магической составляющей. Пока же ничто не имеет смысла. Может и к лучшему, что я не представляю примерного конечного результата. Просто возникло неуютное чувство, что у писательницы не было конкретной идеи о заключительном этапе и его развитии. Было лишь море и обаятельный капитан, которые просто-напросто обросли выдуманными бессвязными словами.Спустя целую книгу герои должны развиваться и демонстрировать изменения. Ругаться не буду, впереди ещё две книги. Явно, что всё не так просто.Зарекаюсь выбирать книги по мелькающим в сети соблазняющим обложкам. Как было устоять перед красавцем-пиратом на всю страницу?! Пиратства не вышло, а жаль.Люблю вторые, и даже третьи шансы. Продолжаю изучение цикла. Вдруг торкнет....