Ведьма и её питомцы
Ведьма Матильда, поругавшись со своими родственницами, отправилась в глухие леса. Если вы подумали, что сделала она это из-за депрессии или для того, чтобы разобраться в себе, то вам совершенно не знаком характер ведьм! Матильда поехала в леса, чтобы создавать диких, редких и удивительных созданий. Большинство из них опасные, до этого их истребляли много веков!Вот жила себе спокойно Матильда: шаманила с погодой, варила зелья, создавала зверушек. Её покой потревожил маг, который прибыль в эти леса. Ему срочно понадобилось навести порядки с погодой, истребить всю нечисть и спасти ведьму, которая об этом не просила!– Я принял решение. Тебя надо спасать.– Опять! – едва не застонала я.– Да. Пока тебя не растерзали.– Никто не собирается…– Пока не свели с ума и не обглодали косточки. Я не могу…