Волки Кальи
Чтение показалось ну оооочень долгим. Предыдущая часть, Колдун и Кристалл тоже была растянута, но там все вылилось в невероятно классную концовку, и здесь я ожидала чего-то подобного. И, к сожалению, не получила. Сюжет был в основном интересен, когда касался Кальи, волков, рунтов и Миа. История отца Каллагэна, которая занимает в нем значительную часть, показалась занудной. Возможно, она выглядела бы интереснее, если бы я читала Жребий Салема (откуда пришел Каллагэн), но я не читала Жребий Салема, так что я просто старалась "проглотить" ее, как горькое лекарство. Приятно было вернуться к знакомым героям, но теперь уже хочется двинуться дальше. Буду продолжать цикл. Надеюсь, дальше Ролланд и его ка-тет будут двигаться бодрее.