Биографии университетских архивов
"Архив - это то, что остается после грандиозного кораблекрушения"
Леопольдо Сандри, отец-основатель итальянской архивистикиЛюбите ли вы открытия столь же сильно, как их люблю я? Любите ли узнавать новое, иногда даже шокирующее о предмете, казалось бы, изученном вами вдоль и поперёк, с разных ракурсов и точек зрения? Любите ли менять свои устоявшиеся взгляды в силу неожиданно открывшихся вам новых фактов о чём-либо? До момента прочтения данной книги с невзрачной обложкой, но очень интересной начинкой я и не представить себе не могла, насколько я всё-таки люблю (прямо-таки обожаю) всё перечисленное выше.Величественное здание храма архивоведческой науки встречает посетителей заботливо выложенной дорожкой и многочисленными кипами нормативных документов в исторической ретроспективе. Парадный…