Секрет небес. Яблоко раздора
Герои не соответствуют тем, что были в игре. Вики слишком навязчивая, но при этом с низкой самооценкой. Дино не то не се, Мими боялась всего, хотя по СН она была довольно смелая. Вики была спокойнее и не относилась ко всему с небольшим эгоизмом, как мы это видим в книге. Дино просто ангел, влюбившийся в непризнанную. Но и то, она и отшить его не могла, но мол он с Мими просто шутил и у героини сразу ревность. Ну тут только чувство собственности. Люцифер единственный, кто более менее похож на себя. Книга неинтересная и не цепляет. Сюжет был всего лишь галюцинациями Вики. Мол был такой турнир, а теперь просыпайся. Я очень долго ждала эту книгу и ради этого? Худшее, что можно было написать... Согласна со многими людьми, кто любит эту игру и говорят, что это всего лишь бездарный фанфик. у…