Мученик
По воле сластолюбивого короля Генриха 8, ввергнувшего Англию в пучины кровавого раздора с Римом и Папой, страну на протяжении веков раздирали ужасные религиозные катаклизмы. Власть переходила от протестантов к католикам и обратно, но цену за эти «теологические» тонкости платили тысячи и тысячи людей, принося в жертву ненасытному алтарю Церкви свои жизни. Одним из главных инструментов борьбы Святого престола с мирным населением был Орден Иезуитов,хорошо организованная и слаженно действующая армия, во главе которой стояли стойкие и непреклонные генералы, которая постепенно окутывала своим дурманом и опутывала щупальцами своих интриг весь Старый и Новый Свет.
Религия делила людей на достойных жизни и недостойных. Обряды и внешние проявления веры определяли человеческую судьбу и право на жизнь. Звериная суть воинствующих католиков не уступала нечеловеческой жестокости протестантов и все во имя Бога и во славу его. С нами Бог. Так хочет Бог. Это Божья воля. Религия вместо поклонения Богу взяла на себя роль самого Бога, жонглируя человеческими судьбами и жизнями.  Приводит в оцепенение необъяснимый патологический фанатизм не только борцов за чистоту религии , но и денно и нощно страдающей паствы. Церковь убивала всех, кто восставал против нее, но и ее приверженцы были готовы умереть за нее и гордо и непреклонно шли на плаху с высоко поднятой головой.
Книга до отчаяния мрачная и беспросветная, обнажающая самые мерзкие черты нелюдей во главе с их королевой, которые прикрываясь обещаниями всеобщего счастья и благоденствия,  ведет свой несчастный и многострадальный народ огнём и мечом, силой и против воли к светлому будущему.
Поражает изуверская жестокость и презрение к человеческой жизни тех, кто по факту должен их защищать.
Самый мрачный и пугающий садист-душегуб Топклифф со всей его тошнотворной командой, пользовавшийся особым доверием королевы, оборудовал у себя дома оснащенную по последнему слову камеру пыток и, если так можно выразиться, трудился на дому, экономя время на поездках на работу и с работы, повышая производительность труда и снижая себестоимость достижения всенародного блага.
Не менее омерзителен  момент входа Марии Шотландской в помещение казни. Палача не интересовала личность человека, лишаемого им жизни, а лишь выгода от продажи отходящего к нему имущества жертвы. Он деловито и скрупулёзно производит инвентаризацию, подсчитывая прибыль от продажи будущих реликвий, имеющих особое значение для всего католического мира.
Но среди  всего этого ужаса больше всего меня раздражал главный герой, большей частью производя впечатление какого- то недоумка. Зная всю эту кухню изнутри он совершает самые нелепые и непростительные для его опыта (а ведь он главный агент шпионской сети всего королевства) и профессии, тонкостей которой он, как видно из его дурацких поступков, отсутствия осмотрительности и чутья, еще не до конца постиг. Те, за кем он охотится, всегда опережают его, когда он как слон в посудной лавке, с шумом и грохотом идет напролом. Сколько раз в тексте встречаются фразы типа «он не обратил внимания» или «ему было все равно»,   ״он ничего не услышал и продолжал спать, грезя о той, что осталась дома», а в самый опасный момент «его охватило вожделение» и он даже не почувствовал, как ему срезали кошелек. Капитан Алатристе даже бы не плюнул в его сторону. Да, он хороший человек, но хороший человек в данном конкретном случае это не профессия. Профессия, которую он выбрал прежде всего требует профессионализма и возможно он просто не на своем месте.  Такие мысли, кстати, нередко посещают его в минуты сильных душевных потрясений. Как выразилась одна из героинь, он наивен и не будучи сам склонен к жестокости, просто смывает кровь за своими менее щепетильными коллегами. А потом Шекспир  чересчур самец. Сначала в самом разгаре преследования и поимки виновного две обнаженные сомнительные грации полностью завладели его вниманием, вызвав неподабающие в служебное время инстинкты и мысли, позволив преступнику сбежать. В другой раз очередная молодая женщина во время расследования разбудила в нем непонятные чувства, сбившие его с толку и притупившие разум.
Ну и конечно он из Стратфорда. И у него имеется
брат-лицедей с замечательным именем Уильям. А фамилия, если вспомним, так Шекспир. Чего только в жизни не бывает.
Раздражает совершенно неоправданное обилие излишних  персонажей и сюжетных ответвлений. Все происходит медленно и вяло, превращая ситуацию в унылую череду блеклых подробностей, с трудом различаемых через мутный слой скуки.
Чтение было очень мучительным, но я все же добралась до конца. Тема новая для меня и сама по себе интересная. Просто автор превратил ее в бесконечную занудную жвачку. И вроде бы язык нормальный и стиль удобочитаемый, но во всем этом словоблудии так и не встретилось ни одной яркой мысли, которой бы захотелось поделиться в цитатах.