Парк юрского периода
С чтением старых книг всегда опыт немного своеобразный получается. Если читал их в детстве, можно выехать на ностальгии и приятных впечатлеиях из прошлого, но я читала книгу впервые, и мне продираться через старую специфику повествования было трудновато.Что сразу можно сказать, атмосфера огонь. Несмотря на то, что все идет медленно, и повествование ощущается медленным даже в моменты напряжения (побег от рапторов-маньяков), есть чувство, что видишь что-то новое. Разные динозавры, подробные описания повадок и внешних особенностей, постоянные косвенные напоминания, что, даже воссоздав древних животных, понять их мы не сможем. Это ощущение есть, не поспоришь. Автор, правда, периодически от имени героев-ученых начинает неуместно восхищаться окрасками динозавров, когда те самые динозавры занимаются расчленением другого персонажа в метре от них, но читать это интересно.Нюанс номер один, для меня испортивший впечатление: волшебный старый перевод — тяжелый, наводит на мысли о тенденции "долить воды в скупой английский" в переводе, потому что повторов одной и той же мысли в гигантских абзацах полно. Местами написано прям вязко, тяжко, иногда одно и то же слово может в одном абзаце вылезти раз десять подряд, уже смысл теряешь. И в целом местами текст извращенский и полный излишеств.Нюанс второй касается героев.
Возникают вопросы к персонажам. Понимаю, время прошло, но как по мне, такие претензии вне времени. Примеры натурально конфузящих ситуаций:
1) Приехали на остров ученые и дети владельца острова. С учеными прибыл адвокат проекта, который пробивал на расстоянии правовые моменты, чтобы идея парка вообще можно было воплотить. Приехав впервые, адвокат Дженнаро немедленно офигел от организации и начал говорить, что вживую идея говно, и тут надо все нафиг закрыть, жопа какая-то: главный инженер не в курсе, как система работает, программист всего один на весь остров (в парке, где все зависит от компьютера), главный по ДНК динозавров не в курсе, что будет, если добавить амфибий в микс и какая вообще связь, что все динозавры-самки как-то стали размножаться, ну и, наконец, Хаммонд, автор идеи и владелец, который думает только о том, как зарабатывать деньги и сохранить динозавров, которые половину острова пережрали. Дженнаро сразу начинает разгонять, что идею надо прикрыть, что не мешает героям-ученымспойлер в конце начать его яростно поливать говном и говорить, что ОН ЛИЧНО во всем виноват, его вина, пусть лезет в пещеру к рапторам считать количество неучтенных динозавров в гнезде (что было бессмысленно, потому что сразу после этого все улетели с острова, и данные были не нужны). свернутьПочему они вообще к нему прицепились?
2) Вопросы по ответственности персонажей, главных по проекту, стоят остро. В каком смысле генетик и конструктор ДНК Генри Ву вообще не в курсе, какие мутации вызывает добавление ДНК других животных? Почему никто не проверяет работу системы и считает статус парка по одним и тем же схемам (Арнольд, главный инженер, не допускал другое число динозавров и считал с ограничением в заявленное ранее число)?
3) Ситуацию спас маленький мальчик, потому что, кроме него, никто не разбирался в компьютерах. Потом этого мальчика оставили за самым главным компьютером сидеть, где он со своей сестрой тыкал все кнопки и умудрился косвенноспойлерубить своего деда, напугав его ревом тираннозавра, отчего тот упал, сломал ногу и был потом съеден.свернуть4) Бесячая маленькая девочка, которая, напуганная огромным окровавленным тираннозавром, верещит и ноет нон-стопом, постоянно привлекая внимание опасных зверей. Не знаю, дети в таком возрасте уже умеют понимать, когда надо блин молчать, как по мне.
5) В парке есть рабочие, но они саммонятся как нпс только днем. Ночью их нет вообще. Куда деваются и откуда потом берутся, если весь парк пережрали динозавры — вопрос.
6) Наконец, Ян Малкольм, математик, который просчитал, что все пойдет по одному месту. Как минимум одну четверть книги он лежал под морфином в кровати, но при каждой сцене с ним душнил монологами уровня мамкиного циника. Смысла в монологах было мало, он просто тыкал всех носом в то, что он умнее. Кстати, онспойлерумер за кадром.свернутьИ такого дофига.Отдельно хочу отметить потрясающий момент с гг, палеонтологом Аланом Грантом.
Алану Гранту, демонстрируя динозавров, рассказывая о том, в чем их особенность и почему они не опасность для внешней среды за парком, показывают маленького детеныша велоцираптора. Грант, недолго думая, начинает вертеть велоцираптора как будто он смешивает коктейль в шейкере, а когда ему говорят отпустить визжащего от ужаса детеныша, еще и недоволен.
Тот же Алан Грант позже, слушая о системах наблюдения, узнает, что динозавров нумеруют по версиям ДНК-микса, и возмущается, что это как-то не очень, некрасиво, как программы какие-то будто.
Але ты взболтал велоцираптора в омлет, окстисьВозникают вопросы к динозаврам. Как тираннозавр регулярно спавнится именно там, где ходит главный герой с детьми? Они там сто кругов наворачивают, и каждый раз монстр УЖЕ там, куда они пришли, какое-то время сидит. Сам тираннозавр чисто "разрешите до***ться", он видит их за километр, и ничего больше ему не надо, еду бросит, только бы вот за вот тем плотом в озеро по ноздри залезть.
Рапторы-маньяки ночью неостановимы, все люди могут просто сидеть и смотреть, как те прогрызают арматуры. Видимо, у рапторов вместо зубов циркулярные пилы. Они еще и умнее всех людей вместе взятых, наверняка быстрее мальчика Тима могли бы в компьютере разбираться. Еще они не могут перепрыгнуть забор, но с земли запрыгивают на третий этаж. Еще рапторы заботятся о чужих детенышах, но детеныша из лаборатории разорвали. Кстати, не считая Дженнаро, милый детеныш раптора, ручной и ласковый, единственный персонаж, которого мне было жалко — сперва его взболтал Алан Грант, потом его швырнули как мешок, а потом вообще порвали. Описано подробно, кстати, как его разорвали. Безумно жалко, хочется забрать домой детеныша и гладить.  Но я бы всех животных забрала, не суть.Возникает вообще много вопросов по таймингу и перемещениям. По мотивации героев, по устройству парка. Но это все еще уникальный экспириенс, и было очень приятно с этой историей познакомиться.