Красавица
Селина вынужденно покидает Францию и вместе с другими несчастными и заблудшими душами приплывает на корабле в Новый Орлеан, чтобы служить при Урсулинском монастыре. Ей бы стоило осесть, остепениться и найти себе достойного джентльмена, но вся природа девушки противиться смиренности перед судьбой. И словно бы в ответ на её молитвы, девушка оказывается вовлечена в цепь самых таинственных и опасных событий, которые в конечном итоге могут помочь ей встретить свою любовь...или свою погибель.Новый Орлеан не перестаёт быть прибежищем всевозможных сверхъестественных существ: вспомним "Древних" или "Американскую историю ужасов" с ведьмами, оборотнями и вампирами-прародителями. Родина джаза, мистики и магии — невозможно подобрать сеттинга удачнее для книжки о вампирах и всех прилагающихся к ним…