Химия без преград. Увлекательные научные факты, истории, эксперименты
Очень странная книга.
Однозначные плюсы:
- короткие главы обо всём на свете,
- интересная информация, которая для меня потонула в минусах(Дальше будет кИритика:- меня раздражала нумерация глав. Обязательно надо сделать именно 99? Если вдруг получится 97 или 104 не комильфо?
- разные стили заголовков. То с потугой на юмор, то в стиле детской книги, но наоборот довольно научные.- цитаты и высказывания в конце каждой главы. Наверное, я не поняла «прикола». Для меня это как бы эпиграфы. И они просились в начало, чтобы дать затравку главе. В конце это выглядело как выстрел в воздух. При чём не всегда по теме главы.- ощущение, что редактуры текста не было вообще. Вот как написалось на чистовик, так и опубликовали.
Понимаю, что нон-фикш это нон-фикшн, но должен же текст быть хоть в какой-то степени художественным? Или хотя бы выверенным в одном стиле. Сколько раз мне хотелось переформулировать предложение, убрать повторяющиеся слова, сделать минимальные переходы или перекомпоновать информацию!В общем осталось впечатление недоделанного дела.