Джек из Тени. Полное издание (сборник)
Прежде ничего из книг Желязны я не читала, однако отзывы слышала самые разнообразные, в том числе резко негативные. В моих читательских планах этого романа не было, я просто увидела чьи-то иллюстрации и некоторые фанарты, почитала аннотацию и заинтересовалась.Первая глава была весьма интригующей (спойлер: главного героя казнят в самом начале), так что я ждала, что все произведение написано в таком же духе. Я ошиблась.Автор определенно задумывал что-то более глубокое, чем стандартное приключенческое фэнтези, но очевидным это становится не сразу.В следующих главах Джек идет через весьма неприятные Ямы Глайва, испытывает всякие разные низменные чувства, вроде голода, жажды, холода и усталости. Ест, спит, ищет одежду, предается воспоминаниям, строит планы и не вызывает ни симпатии, ни…