Смерть приходит в Марлоу
Вторая книга в серии «Клуб убийств Марлоу». На этот раз Джудит с подругами Бекс, Сьюзи и Таникой расследуют убийство в запертой комнате. Местного родовитого богача сэра Питера Бейли придавило шкафом на предсвадебной вечеринке. Все случилось в его кабинете, который был заперт на ключ, обнаруженный впоследствии в кармане убитого, а у главных подозреваемых оказалось неопровержимое алиби. Полиция склоняется к мысли о несчастном случае, Джудит и подруги сразу чувствуют злой умысел, хотя не знают, каким образом это невозможное преступление было совершено, но планируют во всем разобраться, используя свои «серые клеточки».«Запертая комната» в «кози»-детективе это что-то новенькое. Признаюсь, что приятно удивилась. Вообще по двум прочитанным книгам мне уже ясно, что Торогуд создавал эту серию,…