Лихо. Медь и мед
400 с лишнем страниц пролога. Это присказка была, сказка будет впереди.
Потому что реально  в 1 томе, а нам обещают 3, эпопеи Лихо нам толком ничего не рассказали, кроме устройства мира и примерного характера персонажей. Часть персонажей буквально "говорящие головы", они нам рассказывают истории прошлого и на это все.
Очередной линейный квест, "пойди туда, не знаю куда", да еще калька с ГП, потому что все магические дворы ужасно похожи на школы из вселенной Роулинг,спойлер а уж когда двор Нихме собрался заключить кусок души, для воскрешения, я всплакнула, привет крестраж!свернутьГлавных мотиваций персонажей  и вообще в чем "соль" всего этого путешествия нам так и не скажут.
Персонажи.
Ольжана - неуклюжая деваха, которая попала в обучение колдуну спасая братишку, очень мило но зачем? Она тятеха, тятехой, у такой милой домашний клуши просто но может быть такого порыва, не должно быть, а если но был, то хоть чему-то стоящему она должна была научится, принять условия игры и пахать. А не скучать по думу, косячить и ждать пока выпрут. Но нет. Окей, оттрубив положенные 8 лет в Диком дворе, она за каким-то чудом переходит в другой двор, опять учится.... Зачем?! Ну зачем. Если сама себя она видит мамой и домохозяйкой. Так дуй домой, уговаривай родителей ехать в другой край и живи себе свою жизнь. Тут бы и сказочки конец.  Но нет, будучи топорной колдуньей, криво наложившей чары, она оставит след своей магии и за ней начнет гонятся чудовище.  Класс! А зачем это чудовищу? Ну сожрет он ее и что дальше?Лале -  монах, милаха.спойлер Если вдруг финальные главы показалась вам неожиданными и оригинальными, мои вам соболезнования. Ровно за середине книги я заподозрила что Лале и Чеслав, это один человек и оп, так оно и вышло.  Это было слабо. Но еще более слабо, это мотивация Лале - Чеслава, для создания чудовища и мести. Усталый, перешитый и опустошенный при дворе Нихме он мстить не хотела, но промотавшись N лет в монахах, сгоняв в Хал-Азар.  отрезав кусок своей души, он вдруг вернулся в идеи мести. Кстати душа-то и жизнь у него...в игле! Кощей бессмертный, блин. (Простите) свернутьНо не логичный, нам его нарисуют как персонажа мягко, слегка потерянного, не способного на зло, принявшего себя.спойлер А он вон какой, Чеслав! Двойную игру ведет! Кстати, вот тоже интересно, а зачем ему умертвий было-то поднимать? Автор нам этого так и не скажет. Как и кто его этому научил. Почему Йовар психанет вроде бы понятно,  вслед за Нихме уйти в закат никто не хочет.свернутьЮрген -  наивный красавчик.  Милый песик (буквально), любимец женщин и детей, вежливый, рассудительный, самонадеянный.
Пойдет туда, не знаю куда, вслед за быличками и дабы обелить свой двор и мастера, найти и спасти Ольжану. Тоже мне не совсем понятно зачем. Она ему как-бы не брат, не сват не пионервожатая.  Ну были они дружный, она ушла, за ней чудище гонится, но он то, что может сделать?   Есть у меня мысли насчет его функции, но пока не выйдут следующие тома, говорить об этом рано.Драга Ложа - объедение глав магических дворов. Разбирать каждого главу отдельно, мне томно. Но в целом, мой главный вопрос, чего время-то тянуть? Где-то колдуны в почете, где-то наводят страх и ужас, но в целом, подковерные игры не стоят репутации дворов.  Что люди-то подумаю? В мире есть инквизиция виде башильеров, управа на вас уже находилась.   Ловите зверюшку, а потом разбирайте с создателем. К тому же, вон у вас в друзьях минимум один "меченный брат" есть, очень подозрительный кстати, если вдуматься.  Но кибитка едет, чудище идет.К слову стиль текста у автора не плохой, вполне читабельный, язык богатый. Мир довольно хорошо проработан, еще бы, на пересказ истории мира ушла целая книга.  Без ромфана конечно не обошлось,  уж что делать.
Но если вы, так же как и я все еще хотите найти по-настоящему годное, молодое славянское фэнтэзи, вам не сюда.