Жена серийного убийцы
Итак, с чего всё начинается? Обычная маленькая семья и бац неожиданный поворот. Главного семьянина Тома забирают как подозреваемого в убийстве его бывшей.
На протяжении не происходит никаких серьезных поворотов. Книга ведётся от лица как жены Тома, Бет и его же самого. Половину книги героиня только и делает, что страдает, переживает и до середины не думает о том чтобы попытаться разобраться в том, что на самом деле происходит вокруг её мужа. Её маленькие расследования приводят к некоторой скрытой важной информации, которая сильно меняет все её взгляды на человека, за которого она была замужем семь лет. СПОЙЛЕРЫ.Пожалуй промолчу о том, что она лишь под конец вспомнила, что Том признавался ей в   “случайных убийствах „  двух женщин, но оправдала она себя тем, что от тогдашнего шока всё это забылось само по себе потому что она не могла это принять ( ладно).  И вот в конце как бы ясно кто злодей, он получил по заслугам, Бет нашла свою любовь, наконец то  можно спокойно вздохнуть и начать жизнь сначала, однако, в конце автор показывает нам неожиданный отрывок. В отрывке нам рассказывают о том как Бет самолично в прямом смысле убивает жену Адама, Камиллу.  Да, это очень неожиданный, но крайне глупый поворот под конец книги ещё. Получается, что в этой книге нет никаких положительных главных героев. Вопрос лишь в том, если Бет с самого начала планировала избавиться от Тома чтобы быть с Адамом, на кой чёрт было так заострять внимание на её эмоциях и переживаниях. Всю книгу Бет переживает и злиться, что оставил их с дочерью одних разбираться со всем этим, боится, что дочь останется без отца, злиться узнав о измене Тома. Я конечно не придираюсь, но с выше перечисленными пунктами, поворот с убийством Камиллы как то не ляжется. Это глупо, зачем героине было переживать о чем либо если всё только было ей на руку, или может у неё раздвоение личности блин? Она по сути противоречит сама себе, врёт самой себе. Всего один отрывок меняет весь образ героини и все её действия с самого начала книги, она по сути ничем не лучше своего мужа убийцы, такая же лживая и коварная, только ей всё сошло с рук. В этой книге жалко лишь Поппи, которой не повезло с такими родителями и Камиллу, которую убили вот так несправедливо. Книга легка в чтении, не напрягает и вроде бы могла закончиться на мирной ноте, если бы не бредовый спойлер под конец, который и раскрыл сюжетные дыры и количество вопросов, на которые автор не ответит и оставит всё на наше воображение. На этом всё у меня.