Скоро конец света
Скоро конец света (роман; Микита Франко; 2023; РФ (???)) - наверное, самый спорный роман из всей лит. карьеры МикитОчки. Я просто не знаю, что об этом чуде вообще думать, и куда склоняться. С одной стороны, видно то, как некоторые корешки, заложенные в "Окнах во двор", дают вершки. Тут можно и заметить то, как автор начинает понимать то, как устроены дела во всем мире, что Америка - это не эльфоград какой - то, что и там есть не очень хорошие люди, имеет место мракобесие, нетолерантность и стигматизация (и все это даже не при Трампе, а при прекрасном Обаме, офигееееть), а в макдачках так и вовсе мерзко, и бургеры невкусные. Но вот на несколько базированных моментов тут приходятся моменты лютейшей соевых баянов, вроде косвенных оскорблений президента, причем крайне тупых, или облизывания…