Пригласи меня войти
Честно говоря, до последнего надеялась, что вся призрачная составляющая будет частью воображения героев, а все сверхъестественные вещи нам объяснят логически, и получится этакий Скуби-ду, срывающий маску призрака с настоящего человека. И вроде были даже в конце похожие ходы, когда нам раскрыли личность настоящей злодейки, но всю фантастику все равно сохранили. Это мне не понравилось и значительно снизило оценку. Ведь проще всего оправдать все призраками, чем привести к сложным логическим ходам.И вот не знаю, но не смотрятся в этой истории призраки, ну не получилось как-то лаконично их вплести в этот мир и сделать потрясающий дом с приведениями. Хотя, признаюсь, загадка семьи главной ведьмы получилась интересная, и распутывание прошлого как клубка нити было здесь самым интересным. Но, опять таки, сделали бы это без помощи приведений заблудших душ и сразу на несколько баллов вверх взлетит эффект "вау".Да и главная героиня меня тут не впечатлила. Я, честно говоря, полностью согласна с ее мужем. Тащить в свой же дом предметы людей, умерших в муках, чтобы увидеть их призраков - сомнительная идея. А главный плохиш истории сильно не впечатлил, так как его злодеяния по факту нам начали демонстрировать в конце книги.В общем задумка неплохая, но там не дожали, тут не дожали и вышло что-то среднее, ни туда ни сюда. И детектив никакой, так как все призраки разрулили, и ужасами это не назовешь.