Клео. Как одна кошка спасла целую семью
По мне, книга совсем не тянет на мировой бестселлер. Во-первых, описание напомнило мне книгу «Пока есть Вторник» и если в той книге было описано куча сцен с милыми щенятами, о жизни самого пса, зарождение дружбы с собакой, жизнь хозяина и собаки, то в данной книге ничего этого нет - это простая автобиография женщины, а не история о кошке. Практически весь текст был о семье женщины и мне КАТАСТРОФИЧЕСКИ не хватало событий из жизни кошки. Помню в середине книги (или даже чуть дальше) я прочитала, что Клео уже 16 лет и поняла, что почти ничего не знаю об этих 16-ти годах её жизни. Во-вторых, были откровенно мерзкие сцены например, здесь есть однополая любовь. Всего пару сцен, но было очень мерзко. Размышления автора о "пикантных" вещах тоже были противны. Я хочу почитать книгу о добрых…