Любовь со взломом
на меня эта книга не произвела впечатления. ни плохого, ни хорошего. я бы сказала, что она никакая, но ведь это не так.
обычное произведение, ничем не примечательное. можно было бы представить ее как комедию положений, но юмора я здесь, практически, не увидела. курьезные ситуации, да, были. но опять же, какие-то малоинтересные. может быть, в начале 20 века этот роман был более уместным и привлекательным для читателя, а для избалованного читателя 21 века, и для меня в частности, это выглядит слишком просто. я не почувствовала энергию автора, какой-то высокий художественный стиль, роман меня ничем не зацепил и не вызвал никаких эмоций.молодому человеку Джимми неожиданно досталось наследство, он ничем не занимается, не работает, но зато много путешествует. и вот однажды, видимо, от скуки, заключает пари, что залезет в чужой дом. зачем? да просто так. это же так просто. чего уж тут..
и по закону невероятности, именно, в доме, в который он залез ночью с незнакомым настоящим грабителем и вором Штырем, он встречает девушку и ее отца - полицейского. ну и конечно же, случается любовь, правда уже со второго взгляда. Молли он видел на корабле "Мавритания", когда плыл из последнего путешествия.основные события происходят в замке у лорда Томаса, куда все герои приезжают отдохнуть. только вот отец Молли и лорд Томас хотят поженить  Молли и племянника Томаса, что соответственно очень не нравится Джимми. Молли вся такая правильная и любящая отца мечется между новым возлюбленным и дочерним долгом, говорящем ей, что она должна подчиниться воле отца. а тут еще наемные детективы-полицейские, под видом слуг, и вор Штырь, а еще приехавший профессиональный игрок в карты, мечтающий всех облапошить. короче, было много шума из ничего.хочу еще сказать, что я слушала книгу в аудиоформате, в исполнении Сергея Кирсанова, и мне абсолютно не понравилась его начитка. постоянные сглатывания, ненужные паузы, вздохи, какое-то рваное чтение, перестраивающее и меняющее форму предложений. может быть, еще и поэтому мне не зашла данная книга.
книга прочитана в игре Собери их всех!