Вавилон. Сокрытая история
Грандиозный роман с удивительной проработкой лингвистической составляющей, неплохим, но довольно вялым развитием сюжета, а также полного погружения в академические атмосферные реалии Оксфорда середины 30х годов XIX века. Изначально меня и зацепили словообразные составляющие романа и немного магического реализма, но к середине книги и это стало утомлять. Как и тяжеловесный язык повествования - скачкообразный, грузный и нудный. Хотя и поднимается много вопросов колоний, расизма, гендерности, предательства и зависимости от серебра и языков, на которых функционирует существовании Британии.Не смотря на красивое оформление и довольно интригующий сюжет, по факту, если убрать всю академичность и словесность, то будет очень посредственный и нудный сюжет, поэтому рука к книге тянулась крайне редко и я просто заставляла себя продираться сквозь страницы. В итоге все скатилось к опиумным войнам Британии и Китая, куда вкрутили серебро и слова, на чем держится империя. Задумка была интересной, а вот ее реализация подкачала.Общее впечатление у меня довольно положительное, но только в плане академичности, лингвистики, рассказов о словах и их положительных и отрицательных влияниях. Сразу видно, что Ребекка Куанг подошла очень основательно к языкам и значениям слов, как и к исторической стороне романа. Но вот персонажи, события и развитие сюжета подбешивало немного от нелепых поступков того же Робина до мотивации и финального завершения странного бунта.