Элиза и ее поклонники
Роман легкочитаемый, восторга не вызывает, но и негативных эмоций по прочтении нет, все предельно просто, есть небольшая "интрига" с письмом, которая в 53 главе (финальной) раскрывается, хотя  "Кто эта загадочная кошечка", не сложно догадаться практически сразу, как автор вводит это дейст.лицо.
Финал и с кем останется Элиза предсказуем, но и это не такой уж большой минус в этом жанре, а вот эмоций, флирта, диалогов между героями мне не хватило, все очень поверхностно, все свелось к постоянному влечению, но даже это не очень красиво представлено.
Не самый конечно худший представитель в этом жанре, но так себе...можно прочитать, а можно и пропустить.