Боги и чудовища
В целом, мне понравилось.Начало занятнуло, т.к была затравка с второй части, а именно тьма в Лу. Было интересно как они это распознают и будут решать.Далее, середина я считаю провисла немного, не совсем мне понравилась тема русалок и подводного царства. Мои эмоции были неоднозначны, когда произошла ситуация с Ридом. Пол книги мы пытаемся вернуть Лу, пол книги Рида.Конец тоже не во всех моментах порадовал. Как по мне, слишком быстро все решилось с Морганой, действия с ведьмами на улице и то длились дольше. Непонятная ситуация с Деверо, как то слили его по моему мнению. Тоже сомнения. Конец меня порадовал и особенно эпилог. Честно, тронуло.В целом, трилогия неплохая.Для лёгкого чтива самое то.