Стратегия. Логика войны и мира
Забавный экземпляр, повествующий о тонкостях военного искусства. Ссылок на труд Клаузевица «О войне» так много, что, пожалуй, полезнее было бы прочесть его, нежели это. Но мне всегда любопытно изучать тот или иной вопрос с разных позиций. Люттвак был советником Рейгана и родоначальником геоэкономики. В своей книге он рассуждает о парадоксальной логике войны: о том что усиление всегда влечёт за собой ослабление, что теория о числе атакующих к обороняющимся «3 к 1» далеко не всегда работает, что военная логика часто противоречит политической и так далее. Интересные мысли есть, не скрою. Конечно, не обошлось без пропагандистских сравнений Сталина с Гитлером, историй о «спасении» Югославии, демонизации Саддама Хуссейна и прочих либерастских нарративов. И Вторую Мировую советы выиграли лишь потому, что у нас территория больше, чем у тех же поляков (слившихся немцам за считанные дни). К этому я была готова, поэтому пропустила мимо глаз.Интересно, конечно, читать рассуждения американца на тему военных стратегий… Но пускай Люттвак не держит нас за дураков. Все мы знаем, что главное англосаксонское оружие — это нечеловеческая жестокость. Мы прекрасно помним, какими методами у Мексики откусили почти половину территории. Там логика проста: уничтожь врага со всеми женщинами, стариками и детьми. Не можешь? Значит, ты слабак и ничтожество. К слову, таких действий они от нас и ожидали на Украине. А когда стало ясно, что мы играем в рыцарский гуманизм и быстрого разрешения конфликта не видать, нас сразу же записали в группу аутсайдеров и лохов. Потому что англосаксонская этика не знает жалости, её логика проста: победа любой самой кровавой и бесчеловечной ценой. Какая разница, если историю пишут победители? Там и главу страны-победителя во Второй Мировой войне к агрессору приравняем, и победу США припишем, и Хиросиму с Нагасаки на русских свалим и так далее. Англосаксонская этика - это отсутствие этики под покровом витиеватых метафор и эвфемизмов. А самое важное свойство американской военной стратегии — ведение войны не на своём континенте и подкидывание дров в конфликт, чтобы было кому продавать оружие. Изучение военной стратегии, как таковой, ещё никому выиграть не помогло, так как человечество всегда готовится к предыдущей войне. Но каждый новый конфликт характерен новыми решениями. А предсказать их не могут ни стратеги, ни экстрасенсы, ни футурологи. Приходится действовать по обстоятельствам. А книга Люттвака вся состоит из дихотомий: с одной стороны хорошо это, с другой - то. А ещё у медали две стороны. Спасибо, Эдик. Очень «познавательно».