В руках дьявола
"Нет абсолютного добра и абсолютного зла. Ведь в конечном итоге всё сводится лишь к вопросу о том, на чьей ты стороне.""В руках дьявола"Мэри ВладВ объединённых землях правят деньги, жестокость и двойные стандарты. Никки Гонсалес знает об этом не понаслышке. Когда-то у неё было всё: и шикарный дом, и любящая семья, и исполнение её желаний по щелчку пальцев, и забота, и внимание, и деньги, и жизнь в роскоши, но потом... Потом всё пошло прахом.Теперь исполняют не прихоти Никки, а девушка исполняет чужие. Она теперь рабыня. Без какого-либо права выбора и разрешения иметь своё мнение. Никки жаждет свободы и больше не верит в счастье, справедливость и добро. Но судьба сталкивает её с загадочным и опасным Демианом Кастро, который выкупает её на одном из вечеров. Демиан, ну или вернее сказать…