Амнезия
Книга в которой очень много психиатров, психотерапевтов,психологов и прочих ковырятелей могза и сознания. Их настолько много,что у каждого есть свой личный психопомощник. Старая история, бытовой конфликт,смерть отца семейства, мать в тюрьме, сын - единственный свидетель, что вскоре пропадает со всех радаров. Ничего необычного. Спустя 15 лет дочь героини приводит в дом жениха и паренек очень похож на 8летнего мальчика,которого Эми когда-то осматривала в ходе уголовного дела.  И что делает любящая мать? Правильно ,доводит будущего зята своими вопросами,проверками, историями. Ты не Майкл,вот зуб даю,не Майкл. Дочь в шоке, зять в стрессе,мужу наплевать на происходящее,но Эмили с пеной у рта пытается вытащить из парня воспоминания.  Прошло 15!!!! лет. Парень живет счастливо,даже если он забыл те времена,то зачем бередить рану?  Героиню носит по всей стране в поисках свидетелей, полицейских, знакомых,родственников. А тем временем бревна в жизни своей семьи она не замечает.  Примерно 350 страниц бега за фантомом, сломанные жизни,натянутые нервы, истеричные дамы. Мотив Лоры вообще гениален - она не хотела разборок и многочисленных судов. А что ребенок растёт без матери,которая взяла на себя чужую вину это норма?  Еще интересный момент- спустя 15 лет мальчика узнала,а что тусили с его родителями семьями вспоминали долго,упорно и со скрипом.  Финал вышел похожим на кровавую баню. Вслед за моими нервными клетками стали умирать герои. Причём довольно глупо, без нормальных логических увязок. Просто автор решила,что что гордого звания ТРИЛЛЕР в книге должно быть больше трупов,чем 1 в самом начале.  Для полноты картины на последних страницах разворачивается слёзная мелодрама в стиле - ты имел все,что движется,я никому не отказывала, но давай все обнулим.  Какая гадость,ваша заливная рыба