Лес теней
Это не первая моя книга Франка Тилье и я прекрасно понимала, чего ожидать. Тем, кто берет эту книгу для ознакомления с автором, советую выбрать что-то менее, относящееся к жанру слэшер. Море кровищи, пытки, издевательства, куча трупов и всё это с подробным описанием. Я к этому отношусь спокойно, но людям слабонервным, думаю, не стоит браться за данный труд. Сама история изначально цепляет. Атмосферное шале, странный мужик в коляске, писатель детективов, загадочные числа - звучит многообещающе. Но к концу книги, когда беготня была закончена и начались разглагольствования маньяка с кровавым месивом, я поняла, что это не совсем тот автор, которого я полюбила после Головоломки и Головокружения. Тилье для меня - мастер шок-контента. Конечно, крови у него во всех книгах хватает, но другие его…