Ночная музыка
Книга, понравившаяся мне чуть ли не меньше всех у любимой писательницы. Да, и такое бывает.Это точно не значит, что она плохая, просто… ну, чего-то в ней не хватило. Хотя на первый взгляд все по классике: под романтичной обложкой скрывается куча проблем и происходит откровенный треш. Снова воспевается жизнь за городом, рядом с природой.Конечно, здесь много и хорошего. Очень интересно наблюдать за ростом Изабеллы как личности. Привыкшая только к занятиям музыкой, никогда тяжело не работавшая, она остается с двумя детьми и долгами от мужа. Как выжить, прокормить семью? Как наладить отношения со старшей дочерью, которая куда собраннее ее самой? Как помочь сыну, который после потери отца замкнулся в себе и не разговаривает? Как перестать доверять каждому встречному и начать отстаивать свои интересы?Очевидно, Изабелла из начала книги и она же в конце - это очень разные люди! Ей пришлось довольно много пострадать от рук лживых соседей, особенно одного из них - Мэтта. Человек буквально спятил от навязчивой идеи заполучить этот Испанский дом и, желательно, Изабеллу впридачу.Вообще в книге развивается сразу две любовных линии, но ни одна из них меня не впечатлила. Слишком уж все было клишированно. Гораздо интереснее и больнее было смотреть на линии детей в этой книге. Двое переживают физическую потерю отца, третий - теряет его из-за увлечения другой женщиной. Наблюдать такое глазами детей - всегда огромная боль.В целом, книга неплохая и в ней есть над чем поразмыслить. Но советовать к прочтению ее я буду в последнюю очередь. Мойес может гораздо лучше!