Один плюс один
Совсем нетипичная для Мойес книга в стиле Road trip, но мне понравилось!Снова много социальных проблем - классика. На этот раз у нас финансовое неравенство, буллинг, жизнь в опасных районах, уклонение от выплаты алиментов и торговля инсайдерской информацией. Думаете, много накидала? Может, и так, но каждая тема прекрасно раскрыта и не оставляет после себя вопросов.Если вам нравятся милые, спокойные истории - это точно не про «Один плюс один»! Здесь дорога, сон в машине, отравления и сложности ухода за большой вонючей собакой Но без излишних подробностей, не волнуйтесь.Было очень интересно наблюдать за соприкосновением двух таких разных миров: чистенького программиста и женщины, выживающей буквально на копейки с двумя детьми (один из них вообще не ее собственный). То, как они учатся понимать и принимать друг друга, пусть и не сразу, - очень трогательно и интересно.Ну и Мойес была бы не Мойес, если бы в этой книге не существовал слезливый момент с собакой. Это вам намек - готовьтесь.Единственное, что мне не понравилось во всей истории - это тот самый поступок Джес, о котором говорится в аннотации. Для меня он слишком неоднозначный и перечеркивает многие черты ее характера. Я бы предпочла, чтобы его не было, пусть повествование лишилось бы некого накала страстей.В остальном - это очень хороший вариант чтения на лето: легко и с ветерком!