Высвечено Чернобылем
Не знаю, что конкретно я ждала от этой книги, но могу сказать точно, что ожидания были завышены. Все-таки автором этой книги указан сам Валерий Легасов. А это без сомнений человек выдающийся, человек большого ума и, как мне кажется, не менее большого сердца. Он занимает центральное место в расследовании причин и ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС. Он находился в самой гуще событий, видел происходящее в Чернобыле тех годов со всех сторон, действительно, с абсолютно разных точек зрения. Именно Легасов выступал на конференции МАГАТЭ в Вене, где представил свой всесторонний доклад, который сделал немыслимое, во многом сгладив острые углы. И вот передо мной книга,автор – Валерий Легасов, точнее, так написано на обложке. Внутри же оказывается немного другое. От других книг о Чернобыле эту книгу отличает мало что, это обычное расследование журналистов, не ученых, не очевидцев событий.Единственное новшество – она основана на записях Валерия Легасова, да и то, нев полном объеме. Не секрет, что перед своей смертью академик Легасов записал ряд аудиокассет, где изложил свой взгляд на события, произошедшие до, во время и после аварии на ЧАЭС. В интернете можно найти эти записи, а также их стенограммы. С ними мне довелось ознакомиться пару лет назад. Тогда они произвели на меня неизгладимое впечатление. Сейчас же... Это выглядело как эксплуатация имени великого ученого, эксплуатация страшной трагедии, чудовищной катастрофы. Для меня остается загадкой, почему журналисты, составившие книгу,решили, что они вправе вырезать куски из сказанного Легасовым? Я думаю, что этот человек точно понимал, что и зачем он говорит, кто вы такие, чтоб что-то вырезать? Эту книгу мне советовали как нечто, что должен прочитать каждый, кто хочет погрузиться в тему Чернобыльской аварии. И быть может, если бы эта книга была первой прочитанной по этой теме, то она дала бы свой эффект, но на данном этапе она оказалась для меня абсолютно проходной, не несущей для меня никакой новой информации. В список обязательных к прочтению я бы ее точно не включила,разве только для галочки. Странные ощущения остались после прочтения, очень неоднозначные.
Книга прочитана в рамках игры "KillWish" и Флешмоба "Нон-фикшн"