Оскар и Розовая Дама
Болезни не бывают справедливыми. И каждый день они забирают из мира души как стариков, так и детей. Какие-то смерти переносятся легче, чем другие. На поминках пожилого родственника или друга говорят, что он прожил долгую, хорошую, достойную жизнь. Но, что говорить, когда умирает маленький ребёнок?.. Врачи не всесильны. Лекарства есть не от всех болезней. И время играет против больного лейкемией десятилетнего Оскара.Родители страшатся говорить с ним откровенно о смерти и мальчик находит утешение у Розовой Дамы. Она никогда не юлит, всегда честно и откровенно беседует с ним о мире. Веселит и помогает ему прожить 100 лет в 12 оставшихся днях._______________У этой истории есть религиозная подоплёка, но она ненавязчива. Светлая, добрая линия общения с Богом в сюжете, как бальзам на душу.