Мертвый кролик, живой кролик
Это детектив.  С юмором и не слишком замороченный.Про Елену Михалкова вы наверняка знаете, хотя, может, не знаете, кто она. Это автор поста в умершем уже ЖЖ про кота-мейнкуна и то, как его внезапно отучили сбрасывать игрушки с полки на спящих людей с помощью хомяка из жужу-петс. Пост широко разошёлся, над них хохотал весь интернет и его публиковали везде, где только можно, со ссылкой на автора и без. Я и начала читать детективы Михалковой после этого поста, подумала, что человек, который так смешно рассказывает, может, написать и книжку какую-нибудь такую, лёгкую. Тогда очень надо было лёгкости этой.Михалкова пишет детективы про двух частных сыщиков Макара Илюшина и Сергея Бабкина. В сущности это Холмс и Ватсон, чутка переделанные с юмором пр котиков и хороший конец всегда.Я читаю детективы Михалковой, чтобы чуть разгрузить мозг, расслабиться и пропасть на денечек в книжке. Но и детективы люблю, да.Михалкова стабильно не обманывает мои ожидания, поэтому если хочется несложного сериала, то это к ней.Ps. По её детектива даже сняли сериал, кстати. Но на редкость плохо подобрали актёров на главные роли.