В канун Рождества
Пенсионное чтение с крайне неприятными персонажами.Оскар – безвольная прилипала. Привык, что все решают и делают за него. Даже первая жена его на себе женила, сам-то он и не собирался. Но едва он успел потерять свою семью в автокатастрофе, как спустя месяц уже утешился в объятиях новой пенсионерки. Чего расстраиваться? О нем снова заботятся и для трагедии нет причин.Элфрида, эпатажная и яркая дама, каковой она сама себя считает. Что в ней эпатажного, кроме синих теней и красной помады – я так и не поняла. Бегает за мужчинами и готова стелиться как угодно, лишь бы не быть одной. «Я ради него с обрыва спрыгну», «как скажешь, дорогой».Кэрри - молодая женщина в белом пальто. Осуждает тех, кто осуждает. А еще обозвала мачеху Люси жирной коровой. Но другие такие гадкие, что осуждают. Сама Кэрри не такая ограниченная и видимо поэтому крутит романы с женатыми мужчинами.Сэм. Единственный адекват. Но ему не повезло с новой любовью. Так и хочется сказать: «Беги, Форрест, беги!» Очень надеюсь, что все же разум у него возобладает, и в будущем он сделает ноги.Люси – обычный бунтующий подросток, на которого все забили, и который забил на всех.Первую треть книги автор знакомит нас с героями и их судьбами. Кто с кем развелся, кто от кого ушел, у кого сколько детей и кто с кем в каких отношениях. Постепенно все действующие лица собираются в просторном особняке на севере Шотландии, и сюжет останавливается. Герои просто живут.Тянутся бесконечные описания кто во что одет. Все эти твидовые пиджаки, вельветовые брюки, широкие вязаные свитера, ботинки и теннисные туфли, теплые куртки и объемные шарфы. Бесконечные описания комнат и мебели. Особенно я возликовала над 14-летней Люси, которая ведет дневник и описывает там все детали своей жизни в духе: «у меня в комнате два стула, крючки для одежды на стене, комод и стол. Горничная натерла мебель полиролью». Да и вообще весь текст напоминает собрание школьных «топиков» по английскому: My room, my family, my dog, my town, our Christmas и так далее.Герои ходят в магазины (обязательно следуют длинные списки покупок), готовят (списки блюд, кто что съел, и что осталось собаке), пьют (в лучших английских традициях квасят с самого утра), пишут письма (наклеивают марки и несут на почту), покупают подарки к Рождеству (с точнейшим описанием процесса), заворачивают подарки (во всех подробностях), ходят в гости (и гости ходят к ним). Если случается какое-то событие, то герои начинают пересказывать его друг другу. Историю фабрики я выслушала раз шесть, наверно.Единственный плюс всех этих описаний – автору шикарно удалась атмосфера шотландского побережья и пледовый уют с камином. Все остальное присыпано пенсионным песком, но и автору на момент написания книги было уже 76 лет.
Новогодний флэшмоб 2023Собери их всех!