Честный проигрыш
Читала эту книгу раза четыре как минимум. В разные годы. Всегда неизменный восторг, оторваться просто невозможно. Айрис Мердок в целом очень люблю и читала многие ее произведения.  «Честный проигрыш» - о психологии людей, их слабостях, хаосе жизни и нелепых случайностях, о том как особо сообразительные люди  могут с легкостью управлять жизнями других,  зацикленных на себе эгоцентриков. Каждый из персонажей - весьма  интересная и неординарная личность. Все очень  тонко и метко подмечено. Айрис Мердок отлично понимала человеческую психологию. Рекомендую к прочтению на языке оригинала хотя и перевод весьма хорош.