Все звёзды и клыки
Визидия - королевство, где царит магия. Все жители разделены по семи островам в зависимости от магии, которой они владеют. Но за всю жизнь можно научиться управлять лишь одной, чтобы не умереть от гнева богов, карающих за жадность. Амора - принцесса Визидии, маг души, будущий Верховный Анимант. И она докажет своё право на трон, пусть и не с первой попытки.Задумка истории хорошая, но подача не цепляет от слова совсем. Ощущение, что новости прочитала, в которой просто необычные люди.Вначале дано столько информации, что у меня было просто месиво в голове: острова, магия, символы, имена. Уже из-за этого желания читать поубавилось.В некоторых местах мне было жутковато. Казнь и расчленение руки описаны подробно, поэтому я, как человек впечатлительный, немного даже испугалась.Ещё был момент, который убил просто всю магию в истории: кровотечение у Аморы. Можно было немного по-другому ввести стражников в недоумение, например голосом,а не необычными следами крови у "мужчины" между ног. К такому, конечно, придираться глупо, но реальные проблемки убивают всю магию истории.Ну и любовные линии. С Аморой было понятно: брак по договоренности точно бы не состоялся,  друг женихом не станет. С появлением Бастиана появился любовный треугольник(я до гроба люблю её, а она любит другого). С появлением русалки историю можно было переименовать в "Приключения двух парочек". Ладно Амора и Бастиан - типично, но надо. Но остальное - скорее отсутствие вдохновения и желание осчастливить всех любовью как можно скорее.В общем почитать можно, если очень любите истории про приключения принцессы и пирата. А если желаете погрузиться с головой в интересный мир с магией - то вам не сюда.