Дом в лазурном море
Извиняюсь перед поклонниками данной книги, но я ели "дожевала кактус". Понимаю, что посыл книги достойный, но зачем в почти детскую книгу впихивать нетрадиционную ориентацию, ещё и двух пар. И якобы только сообщество ЛГБТ, доброе и понимающее, а все остальные серая масса.  Ну и фэнтези мир, какой-то вялый, совершенно не впечатлил. Такое чувство, что в книге все для галочки: ЛГБТ, фэнтези, актуальные проблемы общества. И этот винегрет совершенно не съедобен.  И финал совершенно предсказуем.