Любовь оборотня (сборник)
Очень разнокалиберный сборник, и по-настоящему интересных рассказов совсем мало. Какие-то просто люто шаблонные - к  героиням попадает животинка и живёт с ней, оказавшись на самом деле оборотнем. (Мирослава Кащей "Бродяга", Светлана Титова "Моя усатая проблема") Какие-то сказочные (Янина Веселова "В гостях у сказки, или Добряна и Серый Волк", Дарья Ланская "Купальская ночь"), несколько - бонусных к книгам авторов (Мария Морозова, Кира Бег, Екатерина Снежная, Галина Герасимова). Объём сборника дикий, как четыре-пять стандартных книг.Понравились:
Августина Светлая. По правилам и без.  Воровка-аферистка и служитель закона. Не особо развёрнуто, но неплохо, читабельно, разные расы, не совсем понятные события.
Анна Неделина. Зверь всегда найдет дорогу назад - эту историю хотелось бы прочитать…