Секреты семьи Леконт
Я негодовала на протяжении всего произведения. После прочтения 1/4 книги возникло ощущение, что это не первая часть или не первая книга данного мира, потому что мироустройство не прописано от слова совсем. Есть расы, но отсутствуют их описания, особенности и характеристики. Есть магия, точнее нет магии, но все подозревают, что клан Леконт пользуются древней магией. Так что с магией? Её все отрицают? Её забыли? Ей нельзя пользоваться? Она пропала из этого мира? Если да, то почему? Со временем нам всё-таки рассказывают по крупицам, но не всё и только то и тогда, когда это надо для сюжета. Про прошлое главной героини мы узнаём точно так же.А как меня бесила главная героиня, словами это не передать. Отрицала отношение к одной из рас, когда знала кто её прабабка. Делала очень глупые выводы в своём расследовании. Да и чем она вообще думала, когда решила одна без оружия, без магии отправиться на остров к могущественному клану? Да, месть за подругу. Опять-таки их отношения нам не раскрывают. Почти нет воспоминаний, только мизерный минимум в трёх словах. Если бы не Адриан, Кайя не то что не раскрыла бы тайны Леконтов, но и умерла бы ещё в самом начале.Сюжет, к сожалению, для меня был очевидным. Никакой интриги или динамики я не получила, так же мне не хватило эмоций. Ближе к развязке меня удивил сюжетный поворот. Но, увы, он мне показался нелогичным. Возможно, это из-за того, что плохо прописан лор и канон.