Демон снизу, или Дед Мороз и его отморозки
Задорная новогодняя зимняя история.
С демонами и ведьмой в душе, а не по рождению.
С питомцами Редиской и Чёртом.
«- Мяяявраааа! – дымчатый кот пулей выскочил в прихожую, задрав пушистый хвост трубой.
Следом за ним, как воздушная поддержка, вылетел белый какаду с не менее громким воплем. Встречают меня всегда громко. Даже глухая бабушка-соседка, бывшая балерина, вздрагивает, наверное.
- Привет, Чертенок, - я погладила кошака, который утробно мурлыкал, усиленно покрывая шерстью мои брюки, потираясь о них боками.
Попугай тем временем продолжал кружить по прихожей, громко вереща.
- Отставить авиа налет! – строго приказала я. - Иди на посадку, Редиска.»Название и обложка привлекают внимание и зажигают желание приобрести роман, узнать: кто все эти хм… люди с рогами и о чем их история.Героиня рассталась со своим мужчиной.
Перед самым новым годом.
И умудрилась по разным причинам залить соседа с низу. Ага, три раза за неделю!
Если б она знала продолжение своей истории, думаю она б не отказалась ее повторить! И подготовиться ещё получше!
Так как закончилась история феерической влюбленностью, да ещё и взаимной!Дано:
Одна дама - за словом в карман не лезет, острые словечки любит, духом не падает!
«Сейчас я, правда, продюсер. Уже целый год. А за компанию одинокая женщина, брошенная потенциальным мужем как раз перед Новым годом.»
Один шикарный мужчина, с фантастической наружностью. Вначале хамоват, но есть же с чем работать!
«Подняла взгляд на лицо и едва не порезалась об идеальные скулы, летящие линии подбородка и зеленые – в самом деле, изумрудные, надо же – глаза.»
Попугай говорящий, в книге, прям, очень разумный.
Котик, влияющий на передвижение своей хозяйки в его поисках.Бывший - тоже промелькнувший в эпизодах этого кино.
Бабушка соседка балерина - персонаж яркий, жаль, что встречался он только в воспоминаниях героини.
Ну и персонажи второго плана: отморозки, Люцифер и его "драгоценная".Новый год, лес, загородный дом, оливьешечка.
Смесь всех данных оформилась в веселую лёгкую книгу.
Здесь мало страданий, много ёмкий острых сравнений и ситуаций.Любовная линия написана с яркой горячей страстью, любовью, в которую веришь, ибо автор талантливо подвела к объяснениям, что одной не важна раса, а второму важно, чтобы любили не только его тело.Читается книга быстро, написана грамотно.
Рекомендую ее к прочтению для развития здорового цинизма и сарказма.
Не рекомендую людям не толерантным, верующим, ибо многие сравнения могут нанести психологическую травму.
Я предупредила!)В моем личном рейтинге: книга запомнилась, ещё раз к ней точно вернусь.
Уже с пониманием, что меня в ней ждёт, за конкретными эмоциями, сатирой. Книга на хорошую оценку, ей бы немного добавить действий, стала бы вообще отличной!))
А для кого-то плюсом будет как раз маленькое количество конфликтов!
Мы же все разные, как герои книги, их подопечные и знакомые.