Жасминовый ветер
Екатерина Алешина "Жасминовый ветер"Она не помнила своего прошлого. Не знала, кто она!_______Эмилия почти восемнадцать, она живет с отцом и мачехой. Мама пропала, когда девушке было три года. Вскоре, после этого отец Эми женился во второй раз.Для девушки, женитьба отца, не стала счастливой сказкой. Мачеха - Анна, недолюбливала падчерицу. Старалась ее задеть, оскорбить. Отец, просто не обращал на это никакого внимания. Делая вид, что все идёт нормально.Друзей у Эмилия практически, да, что там поактически, особо и не было. В подростковом возрасте, у нее стала проявляться, что-то невероятно магическое, и одноклассники, просто старались обходить ее стороной.Так, Эми и росла, переживая, как могла пропасть ее мама. И, что она растет, никому не нужная._______Мариус - мне понравился этот…