Вафельное сердце
Совершенно не ожидала, что буду читать эту книгу. Она оказалась рандомом, который выпал благодаря игре: Сонное царство, задание персональные рекмондации. Мои рекомендации забиты очень многими тяжелыми книгами, да еще кирпичами, поэтому выбор пал на эту: малютку, с иллюстрациями, да еще из детской литературы.
Совершенно не думала, что книга настолько попадет в сердце и станет любимой. Жалко только одно - что волшебная писательница написала только 4 дополнительные книги, но очень надеюсь, что ее ждет долгая и плодотворная карьера, потому что именно такие книги хочется читать и читать.

***О чем книга? Книга - приключение мальчика Трилля и девочки Лены, его лучшего друга, хоть и девочки, которые живут в небольшой коммуне на острове в Норвегии. В какие только приключения они не впутываются!…