Акты отчаяния
“Акты отчаяния” Меган Нолан - роман, признанный лучшей книгой месяца по версии журнала Glamour, лучшей книгой года по версии журнала Time и еще нескольких достаточно престижных премий и номинаций.Сначала немного о сюжете. Роман об отношениях между главной героиней и Кираном, она влюбляется в него, он нет. Он любит своюпрежнюю девушку, но из-за постоянных измен расстается и пытается начать новую жизнь с чистого листа, использовав для этого нашу героиню. И всё бы ничего, но та извращенная форма любви, демонстрируемая последней, не имеет ничего общего с настоящим чувством и это понятно с самого начала. Главный психологический аспект, который бы я выделила, это, безусловная нелюбовь к себе женщины и от этого неспособность поверить в то, что её может полюбить кто-то другой. Поэтому она…