Кысь (сборник)
Давно эта книга лежала на полке и я всё не решалась за неё браться, потому что чувствовала, что не моё.Я пришла к выводу, что до этой книге наверное всё же нужно дорасти. Меня она привлекла тем, что это антиутопия и мне данный жанр нравится. На самом деле поначалу читать было интересно, понять устройство нового мира после ''Взрыва''. Люди разделились на тех, кто жил до взрыва (прежние) и те кто появился уже после, между ними огромная пропасть. Прежние помнят мир совсем другим, с его нравственными и культурными ценностями и хотят донести это до других, хотят возродить культуру и духовность. Бенедикт главный герой мне не понравился, хотя он и начинает читать книги и в какой-то момент в его голове даже начинают формироваться какие-то размышления, он остается всё тем же пещерным человеком, без каких либо проблесков. Вообще наверное единственными, кто вызвал у меня хоть какие-то чувства это прежние. Мне было их жаль, ведь они помнят мир до взрыва, а сейчас наблюдают за тем как люди снова вернулись в каменный век.  Ещё мне было тяжело читать эту книгу из-за языка, который наполнен старинными словами и выражениями. Честно говоря, наверное с возрастом, книга воспринялась бы по-иному, но желания перечитывать её в будущем у меня нет.