Секрет небес. Яблоко раздора
Сейчас стало модным новеллизировать визуальные новеллы, однако, прочитав "Секрет Небес", я осталась при мнении, что иногда игре лучше оставаться игрой, а книге - книгой.
Если вы, как и я, решили, что в романе "Секрет Небес. Яблоко Раздора" нас ждет практически точный пересказ сюжета одноименной новеллы из "Клуба Романтики", то ошиблись вы весьма жестоко. Если бы на красочной обложке не стоял логотип известной игры, то я бы могла спутать это творение с фанфиком на Фикбуке с заголовком "Вики и Люцифер решили сыграть в одну игру..." 
Большая часть книги (которая, к слову сказать, очень тоненькая, хотя стоит немало) посвящена описаниям Турнира, в котором участвуют наши главные герои. Здесь все осталось в рамках канона: у нас есть обаятельная дьяволица Мими, которая играет роль лучшей подружки главной героини; добрый ангел Дино, который страдает от своих проблем в отношениях с властным отцом; и, конечно, "плохой мальчик" Люцифер - сын Сатаны, самый сильный ученик в Школе Ангелов и Демонов, в которой учатся персонажи. Как мне кажется, в самой визуальной новелле игроки чаще всего выбирают любовные отношения именно с ним (Мальбонте не в счет, его в книге по сути-то и почти нет), а, значит, и внимания в книге ему уделено больше остальных.
Издание, конечно, красочное. Обложка прорисована с душой, в конце вас ожидают арты, которые взяли из самого "Клуба Романтики", а вместо с изданием дают в подарок и набор наклеек.
Все это миленько, но саму книгу лучше не делает.
Многие критиковали (да и критикуют) новеллу "Секрет Небес" (и первую, и вторую части) за то, что главная героиня, Вики Уокер не прописана от слова совсем. Я не могу, к сожалению, не согласиться: но в книге Вики становится еще более картонной, чем в игре.
Сюжет, конечно, есть, но он напоминает фанфик, в котором повествование идет в векторе AU: "А что было бы, если...?" Вычеркни из оригинального сюжета эту ветвь - и все останется ровно на своих местах. Встает вопрос - а зачем написано данное произведение в таком случае? Сюжет игры оно не двигает, героев дополнительно не раскрывает.
Еще из минусов - отвратительный язык написания. Я знаю, что Алиса (сценаристка оригинальной игры) не участвовала в написании книги, так как была занята другим проектом в "Клубе Романтики", и это очень чувствуется.
Наверно, я могла бы посоветовать книгу "Секрет Небес. Яблоко раздора" только самым горячим поклонникам оригинального "Секрета Небес" (в который, к слову сказать, тоже парочка сюжетных дыр закралась, но смотрится за счет приличного визуала это веселее). Всем остальным - лучше скачать себе приложение "Клуба Романтики" и насладиться оригинальной историей (сейчас кстати в процессе написания и сиквел к первой части "Секрета Небес").