Вторая жизнь Уве
Про Уве не писал, кажется, только ленивый. Я же начала знакомство с автором с Медвежьего угла. Он вызвал много больше эмоций. Пусть и не всегда положительных. Вторая жизнь больше похожа на наивную и предсказуемую притчу о человеке со слишком большим сердцем. Человек прожил свою жизнь не имея собственных взглядов и интересов. В строительство пошел потому что нужно было привести в порядок свой дом. И проработал в одной конторе тридцать лет не став ни для кого нужным. Женился на девушке, которая нашла в нем точную копию собственного отца. Все свои взгляды на жизнь перенял сперва у отца, потом у жены. И каждый свой поступок мерил по их мерке. А что бы сказали они?!? Каждый раз выходило, что философия близких противоречит стремлениям Уве и он ломает себя. Сломал раз, два, три. В итоге оставшись без жены и работы окончательно потерял смысл в жизни. К счастью его в оборот взяла многодетная иранка, которая и пользовалась тем, что старичок подкаблучник и ведомый не имеющий собственного мнения и легко поддается на манипуляции и провокации. Кстати, не зря приложила столько усилий, ведь в итоге миллионершей стала.
Я хотела бы посочувствовать Уве в том, что все, за что он брался он старался сделать на совесть. До того момента пока не началось описание его взаимоотношений с соседом, где в ход пошло упрямство и спесь. Героя можно было бы пожалеть, не будь он настолько неприятным и считающим всех вокруг хуже себя.