Три товарища
Имея за спиной прочитанные  Эрих Мария Ремарк - На Западном фронте без перемен  и  Эрих Мария Ремарк - Возвращение , я был готов к тому щемящему, саднящему чувству, которое окутывает историю солдат, вернувшихся с проигранной войны.В романе "Три товарища" о войне говорят мало, она возникает в разговорах и мыслях как-бы вскользь, но одновременно с тем она присутствует везде. Война объединяет главного героя Робби с его товарищами Отто, Готфридом, Альфонсом, Валентином, Фердинандом. Война идет вместе с Робби по барам, она в кафе "Интернациональ", она в пансионе фрау Залевски, в судьбах ее постояльцев. Война оставила после себя безработицу, страх, отчаяние и злобу.После войны люди стали ходить на политические собрания, а не в церковь.И в воздухе уже витает предчувствие будущей войны, об этом…