Вторая жизнь Уве
Вот вроде бы всё так бодренько начиналось, а потом... Лично мне книга показалась, во первых, очень скучной. И, в отличии от многих, я не то что не плакал, я даже не грустил на слёзовыжимательных моментах. Максимум - поднимал брови вверх, как бы говоря "Так вот как автор здесь поступил с героями". Сюжет крутится вокруг одного: Уве пытается сдохнуть -> ему мешают -> он вынужден кому-либо с чем-то помочь. Ну, и через каждую главу нам рассказывают о прошлом Уве, потом всё это сливается. Сначала было забавно наблюдать, как Уве бесится от того, что ему мешают помереть, но спустя 3 раза уже надоело.Сам же Уве меня вот нисколько не впечатлил. Да, он начинает вдруг всем помогать, но это лишь потому, что у него не остаётся выбора, и потому, что его погибшая жена не простила бы ему того, что он не…