Отец смотрит на Запад
Разочарование месяца. А еще и в шорт-листе премии "Ясная Поляна" за этот год... Мельчает литература на глазах.Жила-была девочка, у которой были не очень хорошие мать и отец, а уж тетя с кузеном - так вообще чудовища. Мама с папой испортили девочке детство, а тетя с кузеном чуть со свету не сжили из меркантильных соображений.... Все это с легкой атрибутикой пропащего казахского поселка... Конец... Вообще я не поняла, что в этом поверхностном романчике такого обаятельного. И детектива, и мистики подмешано, а все равно невкусно получилось.. Непонятно..