Вильгельм. Ученик колдуна
Первая часть фэнтезийного цикла Вильгельм.
История рассказывает про мальчика по имени Вильгельм. Он ничего не помнит о своем прошлом и при этом не жив и не мертв. Его нельзя убить, он не стареет, не испытывает боли, чувств, а внутри у него живет настоящая тьма. Когда-то давно Вильгельма кто-то проклял и он больше не человек. Мальчик пытается вспомнить прошлое, побороть проклятье и мечтает вновь стать живым.
Я так и не поняла, почему Ученик колдуна, ведь Вильгельм ни у кого не учится. Хоть он и в теле ребенка, но психологически вполне взрослый и решает все свои проблемы сам. Ну и при этом он просто невероятно силен и могуществен. В общем начало было многообещающим, но все разбилось об неубиваемость, неуязвимость и полное могущество героя, поэтому было совершенно не интересно.