Эверест
Поговорим о книге, которая меня задела до глубины души как геолога.
Тим Скоренко – белорусский автор, наш молодой современник.
Книга номинировалась на «Большую книгу», положительный отзыв написала и Галина Юзефович.История покорения Эвереста – высочайшей горы в мире – весьма трагическая.
Вершина находится на 8 848 метрах, а с восьми тысяч начинается «зона смерти»: дышать невозможно, холод, лавины. На сегодняшний день эта зона унесла более 300 жизней. Тела не вытаскивают, они остаются на горе, в снегу – жуткое место.Попытки покорения начались в 1924 году. Два знаменитых английских альпиниста Джордж Мэллори и Эндрю Ирвин дошли почти до вершины (последний раз их видели, не доходя до вершины). До сих пор ведутся споры, дошли они или нет. Оба погибли. Тело Мэллори было обнаружено в 1999 году…