Илиада
Самое коварное произведение, которое я столько раз читала, бросала, снова начинала, кусками читала тут и там и ничего толком не понимала. Благо организовали совместные чтения и в их рамках я смогла добить Илиаду полностью, не только прочитав, но и про анализировав все!На протяжении всего времени я думала, что главным в Илиаде — это Троянский конь и Елена, похищенная Парисом, но оказывается, что главным сюжетом всей истории бесконечная война, пирушки, распри богов и Мистер Ахиллес с Гектором. Ну серьезно! Где троянский конь? Я с такой надеждой ждала всего этого, а оказалось, что все вертится вокруг Ахилла. Разочарование века…Вот читала я моменты произведения и думала, что Гомер явно был хорошим комиком.
Гектор постоянно подтрунивал над Парисом, называя его «женоподобным», сам же во время…