По ее следам
Пролог знакомит с сочинением пятнадцатилетней Алисы Сэлмон, посвященным собственному имени. Эссе победило в конкурсе, и потому журнал  "Артс каунсил" публикует его целиком."Как это хорошо!" - подумалось с первых же строк. Лёгкость, открытость, образность, глубина. Тысяча слов (таковы были условия конкурса) были просто мгновенно проглочены. И на этом хорошее закончилось.Увы, дальнейшее повествование оказалось вялым, пресным, скучным, занудным. Читателя сразу огорошили известием о смерти Алисы, которая к тому моменту стала журналисткой. Оставалось лишь выяснить, что это было: убийство, несчастный случай или суицид.Однако не расследованию по большей части посвящен роман -  это попытка старого профессора воссоздать личность Алисы и написать, посвященную ей книгу. С рабочим материалом для этой книги читатель и знакомится.Разговоры, блогерские посты, фрагменты старых статей, выдержки из дневника, переписка в соцсетях, твитты - всё это вываливается на обозрение. И умница Алиса, покорившая своим сочинением, обретает новые черты, но совершенно утрачивает своё обаяние.Не бросить чтение заставляет лишь желание узнать, что же всё-таки случилось, и ожидание, что атмосфера вводного эссе вернётся.Увы, это происходит лишь на последних страницах, где приводится письмо Алисы самой себе.Детектив? Нет. Психологический триллер, как было заявлено? Тоже нет. Какой жанр ни выбери, книга не вписывается в привычные рамки. Но  не это печалит - к сожалению, попытка по крупицам воссоздать главную героиню её  же и похоронила. Главное впечатление от прочитанного - полное разочарование.