Я - не ведьма
Эту книгу я прочитала за два дня. На фоне предыдущей, брошенной из-за жуткого корявого языка, эта выглядела настоящим бальзамом для глаз и настроения.Я читала несколько книг у Терезы Тур, и пока еще ни одна не разочаровала. Ну, по крайней мере, если и разочаровывали, то незначительно :) Здесь мне понравилось почти все: герои, сеттинг, атмосфера, стиль повествования. Все вызывало восторг и удовольствие, пока где-то в последней трети книги у автора не иссякла фантазия и сюжет начал заметно проседать. Красивая стильная история медленно покатилась в направлении мексиканских мыльных опер. Но, к счастью, докатиться окончательно не успела - наступил финал.Финал, в принципе, нормальный. Типичный для ромфанта и вполне ожидаемый. Вот только остался небольшой осадочек от ощущения притянутости за…