Ветер Западный
Как я понимаю,  в книге "Ветер западный" детективная составляющая совсем не главная: по замыслу автора она просто некая основа, вокруг которой построен сюжет. Но дочитала я книгу только из-за того, что хотела узнать, что же все-таки произошло, потому что больше ничего, вызывающего интерес ,в этой книге нет. Что в ней есть? Длинные описания природы и быта, книга просто-таки перегружена ими.  Обычно описания мне не мешают, но тут они просто скучные и занудные (и, судя по всему, изобилуют историческими неточностями, парочку даже я заметила).  Развивающийся в обратном направлении сюжет (это само по себе может быть и интересным, но ничего не добавляет в данном случае).  Душевные метания главного героя, которые должны стать центром романа, но совершенно не отозвались и не заинтересовали.  Как можно понять, я книгу не рекомендую.