Четверо
Начали за здравие, кончили за упокой.
Такое вдохновляющее начало: три сюжетные линии в прошлом, условном настоящем, и будущем, симпатичные герои, рассуждения о подвиге и деле, которому служишь. И конечная идея с которой я во-первых в корне не согласна, во-вторых, настолько невнятно, что я не уверена, что поняла.
Самая интересная для меня линия будущего: космический корабль бороздит просторы вселенной чтобы человек мог оставить следы на пыльных тропинках далекой планеты. Командир корабля, ИИ Аврора, члены команды, такая знакомая и любимая фантазия.
Вторая по интересу для меня была линия условного настоящего, Санкт-Петербург, 2017 год. В ней встроенная линия «бреда сумасшедшего», который рассказывает историю инопланетной цивилизации, рассказанную ему очевидицей.
И третья линия: расследование страшного преступления в Крыму в 1939 году. По сути самая остросюжетная, но с другой стороны к ней больше всего вопросов.
И в середине читатель видит, каким образом эти линии переплетаются, но развязка получилась очень странной и невнятной. И идея, что некое абстрактное, но в конкретной форме, мировое зло, будто накрывает человека одержимостью в результате которой, он совершает злодейские поступки мне не близка. Также как и то, что зло почему-то занесено на планету извне.
Из плюсов любопытное развитие идеи живого океана, с отсылками и к «Солярису», и к «Чужому».
В целом неплохо, но конец подпортил впечатление изрядно.
Дайте две и Собери их всех!