Собакистан
Не первый опыт мой знакомства с новеллизацией.  Раньше слушал роман по фильму Живой авторства письменника Дмитро Бикова, теперь вот прослушал роман по комиксу. Сразу скажу,пастернака не читал, в смысле сам комикс не видел (не моё). Но, подозреваю, текстуально и сюжетно от первоисточника роман не отходит. Так как Кирилл Кутузов вовсю занимается переложением графических романов и чужих сюжетов в более традиционную форму, вольности с сюжетом маловероятны.
Ну, что сказать про литературно-художественный Собакистан? В утопии хорошая погода! Закрытая страна впервые открывается миру... И мы видим типическую левую диктатуру в представлении правоверного либерала, где смешались черты и Северной Кореи (собак в романе не едят, по крайней мере напрямую) и современного Узбекистана и сталинского СССР.…