Отель "Аваланш"
Автор очарован заброшенным отелем в горах. Автор любит Кинга и его "Сияние", а еще любит Модиано с его смутными метаниями в поисках обрывочных воспоминаний. Он сочиняет роман в надежде встретиться с такими же как он любителями холодных триллеров и загадок.Мутное незатейливое сочинение с картонными стенками. Самое приятное в нём - описание зимы в Альпах. Самое бестолковое - квантовая теория генетической памяти.Самое отвратительное - описание Сивиллы, в котором все время подчеркивается ее богатырская фигура и маленькие глазки, а также дается совершенно ненужный и просто вредный экскурс в историю ее "похудения". Если пишешь  триллер, в котором находишь нужным говорить об отношениях женщины с ее телом, то самое неуместное, отсталое и никчемное, что можно избрать, это путь ушивания желудка с целью обретения желаемой фигуры и уверенности в себе.А еще книга сверстана без всяких пробелов между сценами в разных локациях. Автор и сам не говорит ничего лишнего типа "герои перемещаются туда-то". Так что в одном месте мысль обрывается, а вместо ее продолжение начинается новая сцена с новой строки - в другом месте и в другое время.