Попелюшка з Франківщини
•Цей роман можна сміливо брати для відпочинку.Така весела історія,яка стовідсотково підніме настрій і зарядить позитивом.Ну по крайній мірі перша книга точно,а далі подивимось)))•~Він~•
•Мирослав-власник фірми,яка займається ремонтами квартир.
•Олена-войовнича дівчина з села,що проживає під батьківським крилом. Норовлива,цілеспрямована красуня з гострим,як лезо язиком.Батарейка,яка заряджає своєю лучезарною енергетикою.•Після розриву з коханою Мирослав вирішує поїхати з друзями до Франківщини.Розвіятись і заспокоїти розбите серце.Та побачивши Олену у нього з'являється новий план,а у друзів суперечка,яку Мир точно повинен виграти.•Вона для нього- спосіб помсти колишній.Він для неї шанс на здійснення найбажанішої мрії і крок в доросле,самостійне життя.Той, хто може дати їй роботу й дозволити реалізуватися в улюбленій сфері.
Кожен з них не збирається втрачати шансу.