Малыш
И ещё одна попытка продолжить изучение творчества. Не сказать, что удачная, но и не совсем провальная. Вроде как…Начало непонятно-уныленькое было, но чуть далее, когда обнаружили разбившийся корабль с парой жертв – вот это неплохо. Рассуждения о том, а как и почему погибли они – вот уже не очень. Потом были не слишком подробные (однако оно и к лучшему) описания планетки. Тут тоже было неплохо. Думала, как найдут они малыша этого – тут может стать ещё поинтереснее, но оказалось, что не очень… И эти попытки группы землян поймать малыша, и их последующие беседы – для меня как-то странно и не особо интересно смотрелось. К тому же из героев из всех героев никто не вызвал ни симпатии, ни антипатии. Сам мальчик меня тоже не привлёк, ему вроде как и положено вести себя необычно, как и подобает…