Спуск
Мне очень понравилась первая книга из этой серии, и я сразу же села за чтение второй (в цикл входит уже 6 книг, что не может не радовать, но и настораживает: писателей к третьей, четвертой книге порой начинает конкретно заносить - надеюсь, здесь Луиза останется столь же симпатичной мне героиней).История начинается с того, что на пляже находят труп молодой женщины, по всем признакам - самоубийцы.  Однако Луиза начинает чувствовать неладное, так как несколькими месяцами ранее таким же образом покончила собой другая девушка. Предчувствие неладного перерастает в уверенность, когда у обоих на ноутбуке находят прощальные записки с текстом: "Смерть - это не конец". Также выясняется, что у обоих на ноутбуках были установлены специальные программы, ведущие на закрытый сайт в даркнете, и связь между смертями девушек становится очевидной.Напряжение нарастает с каждой следующей смертью, журналистка Таня умело нагнетает тучи (в этой книге она, в отличие от первой, показана как познавшая вкус славы, не особо следующая журналисткой этике и нормам морали  персонажем),  громкое дело стандартно пытается передать в MIT уставший босс Луизы, Луиза отчаянно сопротивляется, бывший любовник Финч снова ставит палки в колеса, переманивая к себе лучших детективов Луизы, к расследованию примешивается тяжелый вкус эзотерики (в крови у всех погибших обнаруживается один и тот же наркотик, используемый перуанскими шаманами), а тут еще проблемы с пьянчугой-братом, который задолжал деньги не тем людям, переживающие родители с племянницей - в общем, покой Луизе только снится.Как и в первой книге, преступник нам известен сперва предположительно с самого начала, а потом уже окончательно к середине книги, что лично для меня большой минус в детективах - за это три звезды, ну не люблю я такое.И здесь у меня сложилось впечатление, что над писателем дамокловым мечом висел дедлайн, так как книга кажется сыроватой.  Нет, сюжет все также захватывает, персонажи реалистичны и трехмерны, но по сравнению с первой книгой история кажется менее проработанной, более рыхлой. Но читать все равно интересно и, наверное, я просто придираюсь.