Страсти по криминальному наследству
Вот и ещё один ваятель отечественных иронических детективов в буккросинг вляпался. На этот раз это "Страсти по криминальному наследству" Алины Кусковой, к слову, довольно таки плодовитой литераторши. А уж затронутая тема наследственных прав и вовсе вытянет даже самый пустяковый сюжет. Вот только вчитываясь в перепетии этого "дела", основанного "на реальных событиях", в чём стоит усомниться, потому как по темпоритму "Страсти..."  Кусковой более всего напоминают произведения Михаила Зощенко с его рассказами о счастливом коммунальном советском прошлом. Правда до уровня мастера сатиры нашей литераторше как до Луны, но нечто весьма важное она для своего произведения оттуда всё же почерпнула. В частности, обрисовка домочадцев, которые предпринимают архисложные комбинации для дележа "неубитого…