Пандора в Конго
Какая странная книга... Я не очень поняла, что именно я прочитала - приключения в духе первооткрывателей экзотических мест, философский трактат, сатирическое описание начала 20 века, будни юного писателя или же хитроумный авантюрный около-детектив. Всё вместе, ну разве что с детективом я погорячилась, хотя суд, преступник и адвокат там имеются)Томас Томсон - начинающий писатель. В один прекрасный день его карьера литературного негра накрывается медным тазом, но тут же ему встречается адвокат, занимающийся крайне интересным делом и предлагающий Томми любопытную задачу - записать показания своего подзащитного, оформить их в виде книге и таким образом сохранить настоящую историю дела. История о Конго - путешествие двух белых аристократов и одного условно белого конюшего, сопровождаемых…