Лолита
Ло... Лола... Долли... Долорес... Лолита...Как же Гумберт сходит с ума от этой маленькой девочки.
Книга написана настолько хорошо, что я ни за что не поверю, что автор не пишет о своих собственных чувствах и мыслях. В целом я не вижу ничего плохого в том, что людей привлекает красота тела девочки, которая превращается в женщину. Но наш герой даёт волю своим слабостям и потворствует своим желаниям самым низменным образом.Многие пишут, что Лолита сама виновата, что это она совратительница слабого мужчины. Но я с этим не согласна, Гумберт первый начинает трогать ребёнка и показывать свой сексуальный интерес. А девочка просто хочет в этой жизни любви, которую не смогла получить от родителей, она пытается найти её у того, кто готов её проявлять. Других вариантов любви просто не нашлось. Но райский запретный плод оказался не так сладок.Я не смогла дочитать до конца, мне было омерзительно читать откровения педофила. Я уверена, что если залезть к подобным личностям в голову, мы увидим то, что написано в этой книге. Слог прекрасный, а вот происходящее ужасает.Кто-то в рецензии просил отцов следить за своими дочерьми, я так понимаю, с тем посылом, чтобы оградить их от подобных Гумбертов. А я в своей попрошу всех родителей показывать любовь к своим детям, чтобы те не нуждались в ней у разной степени негодяев.