Человек-бензопила. Книга 1. Пес и бензопила. Бензопила против нетопыря
Главные герои: Почита, Дэндзи, Пауэр Там, конечно, ещё масса персонажей, но эти японские имена в моей голове вообще никак не откладываются хе-хе-хе. История повествует нам о мире людей, где наравне с человечеством, также обитают демоны. Зачастую они питаются людьми, но бывают исключения. Главный герой - человек, но в определенный момент он практически умирает и его друг демон становится его сердцем. Живёт внутри него. Спасая жизнь главному герою. Задумка интересная, рисовка огонь, понравился сам концепт человека-бензопилы, его дизайн. Однако, мотивация главного героя не вдохновляет, мне не интересно сопереживать парню, который хочет помацать титьки. Но мне нравится персонаж Пауэр, она мне как-то ближе духом. Что люди какашки, а вот котики прекрасны. Её история с Мяукой вообще крутая и эмоциональная.Я бы предложила все таки посмотреть аниме, а не читать мангу. Поскольку там все слово в слово, но аниме хотя бы в цвете. Выглядит поинтереснее. Хотя, я начала читать, чтоб узнать, что будет дальше и не ждать выхода новых серий.
телеграм канал