Сглаз
Городок Блэк Спринг живет своей жизнью. Жители этого города настороженно относятся к туристам и совсем не приветствуют новых жителей. Более того, если кто-то захочет переехать в этот город, его будут всячески отговаривать. И ведь это они делают действительно из самых лучших побуждений, ибо въехав в город, вы обрекаете себя на мрачную жизнь и постоянное чувство страха за свое будущее.
"Сглаз" позиционируется как книга ужасов, но имхо это слишком громко сказано. Ужасов в книге совсем чуть-чуть. "Сглаз" - это организация в Блэк Спринг, которая занимается слежением за главной достопримечательностью города - привидением женщины, убитой много-много лет назад по обвинению в ведьмовстве. Зовут бессмертную ведьму Катериной. У нее зашиты рот и глаза, чтобы она не смогла навести порчу на жителей…