Эовин. Пробуждение охотницы
Первая книга цикла представляет собой динамичное, забавное, легкое фэнтези, на которое вовсе не жаль потраченного времени. И это уже, кстати, второй немецкий фэнтези-автор в моей библиотеке, и снова я приятно удивлена.О чём: Эовин, охотница элитного ордена женщин-воительниц, получает задание в целости и сохранности сопроводить двух мужчин в другую страну. Вроде ничего сложного, ей самой туда нужно, а тут ещё и подзаработать можно, но по дороге выясняется, что эти двое не так просты, они объявлены в розыск и по пятам за ними следует погоня, и Эовин придётся очень постараться, чтобы доставить их до пункта назначения в целом виде, а не частями и в мешках.Книга читалась очень легко, я даже подрасстроилась, что всё так быстро закончилось. Мне очень пришлась по душе главная героиня с её…