Музей неприятностей
Книга рассказывает нам про девушку, которая волею судьбы попадает в мир драконов. И тут автор делает разгон от: "а давайте мы ее убьем, потому что она бесполезна",  до "дадим ей все плюшки мира" где-то страницы за 10.
Сначала понятно, что ничего не понятно. Повествование идёт довольно бодро, потому что здесь просто нет огромных кусков текста. Вот кто-то приходит к героине пить чай,  и если в других книгах вслед за этим идет какой-то диалог и само распитие чая, то тут мы внезапно оказываемся вместо гостинной, на тренировочном поле, где героиня (тихая работница музея, которая и физическим трудом не особо занималась),  дерётся с какой-то неведомой хтонью. А что было посередине нам не ведомо.  Тогда собственно и непонятно, зачем было предложение про чай... Ну и собственно героине здесь мало кто что вообще объясняет. Тут все в духе: "пойди туда, не знаю куда, найти то, не знаю что".
Из плюсов, автор дает ГГ интересную профессию - девушку оставляют в мире, чтобы она создавала фамильяров для драконов. Но тут ей ещё отсыпают красоты (которую она конечно не осознает), наглость, с которой она просто шляется по королевским дворцам правителей, буквально со словами,  давай ка дорогой правитель быстренько организуй мне экскурсию по своим владениям, ведь ты же там не занят, правда? Хотя, судя по книге,  драконы в этом мире и правда существа какие-то подозрительно добрые, бесхребетные и рот им нужен только чтобы есть, а не разговаривать...
Ну и да, вот эта вот влюбленность ГГ в МГГ просто есть. Она увидела его и полюбила. За что? Почему? Просто потому что он очень красивый... Ну окей.
В целом, книга читается очень быстро. У автора есть парочка неплохих задумок.  Но вот каких-то шероховатостей и вопросиков остается еще больше.  В целом, милая история чтобы хорошо провести вечер, но если бы буковок с пояснениями было бы чуть больше, то и оценка была бы выше.