Академия Магического Познания. Я нарисую тебе сказку (сборник)
Начало было неплохим. Сразу понятно, что сюжет и герои будут стандартными, любовь с потолка и всякое такое. Но все-таки завязка интересная. Героиня-художница с многообещающим даром, хороший логичный мир, таинственные убийства, суровый красавец боевой маг.А с середины сюжет скатился. Слишком вялое расследование убийств и поиск подозреваемого, причем автор не убедила меня в неуловимости преступника. Странно, что лучшие в своем деле “хорошие” маги не вычислили его на раз-два.В любовной линии много эротики из разряда “мы бы так не делали, но обстоятельства вынуждают”. Это, возможно, обусловлено жанром, но в немногочисленных прочитанных мной любовных фэнтези такой прием применяется практически везде. Ах, я так его боюсь, ах, я тону в его глазах. А со стороны мужчины: ах, какая прелесть эта серая мышка, и вообще я не суровый, а страстный. В общем, легкая история под настроение. Но герои перештампованные, ни намека на индивидуальность. Часто создавалось впечатление, что автор с неохотой возвращалась к детективной линии, что всякие поглаживания и зажимания в углах тут важнее. Ну тогда уж нефритовые жезлы в студию, что ли. С ними такие истории повеселее читаются.Огорчило, что распиаренный дар главной героини не используется в истории. Это, конечно, был бы очередной штамп, но он был бы уместнее, чем получившийся пшик. Ну как так, почему ружье выстрелило холостым патроном? Непорядок.Конец нормальный, закономерный, именно такой, каким и должен быть. В целом история на  без особых притязаний.Рассказ про повелителя пустынной страны и его пленницу-красавицу-чудесное существо-сириану покоробил. История на мотив стокгольмского синдрома, закончившаяся свадьбой – не люблю такое.   за рассказ и  в совокупности за сборник.Приятным слогом автор не блещет, все очень простенько. Не впечатлило, прочиталось легко и быстро.
Собери их всех!