Тень кота-вампира
Когда-то, несколько лет назад, я пыталась прочитать "Дракулу" Брема Стокера. Ну как же, классический роман, родоначальник историй о вампирах! Надо же ознакомится с одним из первых романов жанра, думала я. Но - не вышло. "Дракула" оказался настолько скучным, что был без сожаления отправлен в "недочитанное", где и находится до сих пор.Так вот, "Тень кота-вампира" помогла мне отчасти закрыть этот гештальт, потому что сюжет ТКВ - это тот же "Дракула", но в формате короткого пересказа и с антропоморфными котами в качестве персонажей, и за это я безусловно книге благодарна.Второй плюс книги - это ее оформление. Иллюстрации чудесны, атмосферны и красочны, их можно долго и со вкусом разглядывать, открывая для себя все новые и новые детали. Не обращая внимание на текст...... который не так хорош, как иллюстрации. Он несколько фривольный. Отдельные слова цепляли мое чувство прекрасного и заставляли морщиться, как от неприятного запаха.Текст без иллюстраций тут вообще не имеет смысла. Он не оригинален, не очарователен, не остроумен. Слава котикам, что он - короткий.Еще один недостаток - это аудиодорожка. Да-да, я слушала аудиокнигу, имея на руках бумажный экземпляр. Получился эдакий артбук с аудиогидом. Конечно, я уважаю Сергея Ларионова и не собираюсь обесценивать его труд - а начитка аудиокниг действительно нелегкий труд. Но его голос ну никак не ассоциируется у меня с кошачьей историей по вампирским мотивам. Ларионов - это Теркин, это майор Мак-Наббс из "Детей капитана Гранта", это солдатские байки, рассказанные у костра, или неспешные беседы лордов у камина. Но не история любви в вампирском антураже, де еще и в животной стилистике.Слушать аудиокнигу без иллюстраций - бессмысленно. Покупать эту 90-страничную поделку от литературы за полную стоимость - расточительство. Но разглядывать картинки - интересно, это да ))
Мир аудиокниг - Моё открытие!
Белая сова - Старое Радио, Укротители книг, Волшебная гора
Уютная кофейня - «Дом мечты», «Котофейня»
Тридевятое царство - Галерея современного искусства им. Юлия Цезаря, Приключения Юлия Цезаря, Построим же Родильный дом!