Окно
1) Тот кто придумал назвать это трилером или совсем не верил, что книгу будет реально продать, или для него триллер все, что не комедия.Да, есть детективная история, в которой 15-ти летняя девочка со свойственной поспешностью в выводах, зацикленностью и местами хромотой в логике пытается разобраться, чем жила ее сестра до своей гибели. И тут сразу вырисовывается пункт 2.2) Суть книги не узнать, кто убийца.Потому что убийства в классическом понимании нет. Если вы отбитый циник, какой порой просыпается во мне, то вообще-то по прочтению хочется сказать: подождите, подождите, 350 страниц чтения, чтобы выяснить, что она реально сама упала и умерла, как это было заявлено с самого начала?! Так зачем эта книга?! И тут мы переходим к пункту 3.3) Это о любви сестер. Странной, ненормальной,…