Вторая жена
Книга мне не очень понравилась. Во первых автор предпочёл повествование от 2 лица, весьма сомненительно... Для художественного текста.. Читатель в такой форме будет скучать.. Лично мне было скучно.. Я начал читать в обычном формате, а закончил аудио.. Было не интересно.. В аудио версии, ещё можно слушать... Хотя тема очень актуальная и нужная. И героиня очень сломанная от жизни женщина, в ней столько боли... Это кошмар...Что сказать я эту книгу.. Ну её можно читать, но факт что вам понравится 50/50.. Именно из-за повествование от 2 лица.. Я лично не люблю такой тип повествование...