Книга о теле
Это хорошее пособие для начального ознакомления с темами питания и заботы о себе. Не более. Понравилось, как книга оформлена - таблички, инфографика, приятные фотографии, хорошее качество, да и сам текст написан в форме доверительного диалога. Главный минус - это очень скучно написано и есть главы с очевидными, прописными истинами (о строении тела), поэтому никакого вдохновения я не получила и полезных материалов не нашла. Серьезно, думаю вы и сами знаете, что нужно питаться полноценно, а фастфуд не очень полезен для здоровья.Если подумать, какая целевая аудитория у книги, то, скорее всего, это именно подростки. Потому что задача - не поделиться личными переживаниями или секретами актрисы, а именно рассказать об основах, создать (и продать) энциклопедию о здоровом питании. Но какие-то советы вам не подойдут, потому что каждый организм индивидуален.С одной стороны, для кого-то книга правда будет полезной, но она вряд ди поможет вам разобраться с питанием и спортом, если у вас есть какие-то внутренние конфликты или проблемы с мотивацией. Я считаю, что есть более содержательные книги на подробную тему.Если вы хотите больше узнать о телесности, спорте и питании, вот что порекомендую:
- «Тело и еда, секс и тревога», Лапина
- Мнимые тела, подлинные сущности, Шнаккенберг
- Тело дрянь, Олтман
- Рабочая тетрадь по интуитивному питанию, Триболи, Реш (для более глубокого анализа).«Книга о теле» ничего нового мне не дала, однако я оставлю ее на своей полке.