Невеста Ноября
Это моя первая книга в славянском сеттинге, так еще и от Лии Арден. Очень заинтересовал сюжет книги, еще и приятное красивое оформление печатного подарочного издания. Такое хочется иметь у себя на полке для красоты, но не больше.Яра, как героиня не симпатизирует от слова совсем. С самого начала ее показывают как бедную и несчастную. Очевидные вещи для читателя, в глазах Яры - нечто удивительное,  до чего нельзя додуматься самой.  И этот факт подмечают и другие герои книги.Я хоть и княжна, но привыкла за всё извиняться. За недостаточно мелодичный смех, за отсутствие сна, даже за цвет волос и за способность дышать. Хотя не мне контролировать подобные вещи.Прибирать за собой стало одной из моих привычек, дабы остальные не считали меня бесполезной, не могли сказать, что я действительно…