Винсент Ван Гог
Сначала все было и динамично, и интересно. Сюжет касается путешествий во времени. Потом писатель вроде как сдулся. И это абсолютно в небольшом формате произведения.Главный герой путешествует во времени, чтобы приобрести картины у Ван Гога при его жизни. В те времена никто не знал художника и его картины почти ничего не стоили.
В начале произведения мы узнаем о Ван Гоге. Кто он был, каким он был. Художник, пытаясь прорекламировать свою живопись и рассказывает главному герою о том, как он видит мир и почему его картины именно такие.В конце книги сам художник уходит на второй план и начинается рассказ о благородстве главного героя. Как он в своих порывах понять и художника, и эпоху, кардинально меняет себя. Для меня это было неестественно. Мне показалось, что писатель просто не знал как…