Младшая сестра Смерти
Книга завлекла и своим названием, и обложкой, и аннотацией. Место действия - Питер - еще один приятный бонус к мистической истории. Но реализация показалась несколько сыроватой. Уж насколько простым языком написано, казалось бы - читай, глотая фразы, но книга шла мучительно трудно всю первую половину. И только к финалу мой интерес несколько поднял голову.Сама задумка мне по прежнему кажется интересной. Итак, в центре сюжета девушка по имени Агриппина "Грипп" Петрова, практически мечта любого эмо - одинокая, мрачноватая и с ореолом проклятия, из-за которого близкие к ней люди умирают. С адекватной мачехой они переезжают в северную столицу, где все и начинается. Грипп находит свиток с заданием и заполучает помощника-сатира. Примерно с этого момента у меня включился внутренний Станиславский, и я перестала верить в поведение персонажей и разворачиваемые события. Главная героиня как-то легко приняла все эти сверхъестественные вещи, существование мастей и их цели. Она слишком легко включилась в игру, которая, на минуточку, почти сразу показала, что может быть очень опасно и трудно. Все время говорилось, что представители мастей жуть какие опасные и чуть ли не отбитые психи, убивающие людей и нечисть. Но практически каждый из них носился с Грипп или "похищал" и в дальнейшем даже заботился о девушке (подвезти, предоставить одежду, кровать, еду, объяснения). Было ощущение, что эти "похищения" выступают двигателем сюжета, и без них ну никак нельзя было увести Агриппину от одной группировки к другой.Как ни странно, мне понравился линия с отбитым на голову отцом Грипп и его обвинениями в проклятии с одной стороны, и адекватной мачехой с другой. Да, ситуация некрасивая, но как психологический сюжетный момент любопытна. Интересно, удастся ли в будущем как-то вразумить отца и поверит ли о в правду (сомневаюсь).
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех!"