Английский дом. Интимная история
Мне кажется, в этой книге Люси Уорсли играет в игру "построй логическую цепочку от любой темы к дому" — и выигрывает!Если вы ждете чего-то про архитектуру английского жилья, устройство быта, мебель или убранство, то вы это тоже получите. Но готовьтесь, что помимо этого там будет примерно про все остальное, что может прийти в голову, если думаешь об истории Англии. Байки из жизни королевской семьи? Будут. Особенности "трудового законодательство"? Почему бы и нет. Методы лечения болезней? Конечно.И формально, конечно, все это можно подвести под тему дома. Королевская семья определенно жила в доме. После трудовых будней работники возвращались домой. Болеющие люди тоже где-то жили. Но ждешь все-таки немного не этого.Книга разделена на главы по названию помещений, т.е. формально у книги есть структура. Но на деле если я откладывала книгу на долгий срок и возвращалась к прослушиванию, я с большим трудом могла понять, про какое помещение сейчас вообще идет речь. Темы разворачиваются одна за другой с такой скоростью, что сложно запомнить, с чего все начиналось, с ванны или спальни.Как итог — очень сумбурная книга с умеренно занимательными фактами из истории Британии и совершенно дезинформирующим названием.