Сплетая рассвет
Вопреки надеждам — не зашло. И, кажется, я наконец-то начинаю понимать почему всё никак не могу сдружиться с жанром фэнтези. Для меня тут слишком много сказки, а в этой книге особенно. Всё же хочется немного реальности в произведении, хоть чуть-чуть, тогда в это ещё можно верить. А когда вокруг сплошная сказка, то и воспринимаешь её несерьёзно.Больше всего понравилась вторая часть в книге, с приключениями, сменой локаций, поисками, походами. Когда много движения, то и читать интересней. И я сейчас говорю не в целом, а конкретно про эту книгу, потому что первую и третью части, где герои находятся в одной/двух локациях, читать было довольно пресно.Если честно, не поняла прикола с испытаниями для портных, в которых по факту шить не пришлось ничего. Была возмущена героиней, хотя в первой и…