Тайный дневник Верити
Хоспадя, не знаю, на что я рассчитывала, когда взялась читать эту книгу! Наверное, я в состоянии сомнамбулы (не иначе!) повелась на большой мрачный дом с какими-то тайнами, и взрослого (не менее мрачного) мужика в этом доме, с вагоном проблем, которые ему заботливо подогнала предыдущая женушка. В этот сумасшедший дом подселяется юная девушка (в данном случае уже вовсе не юная) и начинает мир этих самых тайн постигать. А? А?! Чуете чем пахнет? Джейн Эйр или Ребекка, не иначе!! Но то, что у главного героя фамилия вовсе не Рочестер, а скорее Грэй, мы понимаем сразу: бесподобная сцена в туалете недвусмысленно даёт нам понять, что дальнейшие события будут разворачиваться в стиле кроличьей пары посаженной в одну клетку. Не смотря на то, что главная героиня ещё то унылое г, мистер Недогрэй, как это принято, сразу теряет голову - очевидно, мало в его жизни и без того говна и уныния. По сути с первых же страниц стало ясно, что это очередное недопорно, да ещё и отвратительно написанное. Возможно,  автор посчитала, что если использовать настоящее время вместо традиционного прошедшего, то это придаст изюминку и особую атмосферу произведению - читателю будет казаться, будто он максимально погружен в сюжет. В моем случае это отлично сработало! Я каждой клеточкой ощутила атмосферу топорного повествования и погружения в житуху двух унылых извращенцев под крышей одного дома. Вообще, ощущение от авторского слога было такое, будто едешь на раздолбанной телеге по ухабистой дороге и в лицо тебе периодически летят брызги грязи из-под колес. Не думаю, что это "заслуга" переводчика. Мне кажется, если исключить какие-либо любовные отношения между главной героиней и чужим мужем, то книга была бы намного лучше. Постельные сцены гг и недогрэя были не то, что неуместны, а порой отвратительны. Я вовсе не ханжа, но при живой то жене, да в соседней комнате! Ну е-мое, нафига так делать то?! На мой взгляд, совокуплений и в дневнике то был перебор, но автору явно так не казалось. Ощущение, что она вообще периодически забывала, что в этот раз решила написать детектив, поэтому по старой памяти сажала героиню на лицо мужика и начинала самозабвенно это описывать, либо описывала то, как героиня мечтает посидеть на лице того самого мужика. А когда вспоминала, что пишет всё-таки триллер, зачем-то накидывала кучу ни на что не влияющих деталей - например, к чему была эта подозрительная сиделка? Логично было бы использовать ее персонажа в качестве сообщницы якобы парализованной жены, но в итоге она просто сошла со страниц книги и скрылась в неизвестном направлении, прихватив с собой логику поступков персонажей и остатки их совести. В общем, на мой взгляд, если убрать весь этот порно бред и оставить только детективную составляющую, получилось бы еще куда ни шло. Но тут смешалось все, как говорится: сало, мед, говно и пчелы. Понапихала кучу лишнего, а на то, что нужно было прописать получше - психологические портреты, например - у автора не хватило ни умения, ни желания, видимо. Куда с большей охотой она спаривала персонажей. В итоге, за голыми письками я ни хорошего детектива, ни драмы, ни любовной истории не увидела.