Смертельно прекрасна (с автографом)
Еле прочитала эту книгу до 9 главы. Потом понемногу втянулась в сюжет.Ни один из персонажей не заставил меня к нему проникнуться. Ни эгоцентричная Ариадна, ни скрытная Норин, ни милая Мэри, ни потерявший сестру Джейсон, ни Мэттью с группой Рамоунз, ни "герой" Хэйданн, ни настоящий отец Ариадны Ноа Морт, ни тем более Люцифер.Абсолютно все кроме Ариадны охотнее верят в происходящую мистику, конечно, кроме нее самой. Ее ничем не наполненные отношения с Мэттью - это вообще что-то. Вечное недопонимание и постоянные крики друг на друга.  Какой-то эстетики самого города тут нет. Есть подобие американской школы и драмы. Слабый текст не вызывающий слезу, там где она должна быть.Огромный плюс истории: Меттью и Хэйданн сводные братья, которые берегут друг друга. Между ними нет ни соперничества, ни злости.  Еще в этой же книге, как отдельная "реалистичная" изюминка, есть условия использования темной магии: в особые дни ведьмы уязвимы и за силу нужно платить. Магия не появляется из ниоткуда и не дает абсолютную власть особенной героине.вырезки из книги:– Я всегда рядом, дорогая. Ты не одна. И я нужна тебе, да. Но только как воспоминание.– Люди говорят так много, Ари, – шепчет Норин, опустив голову, – и в большинстве случаев они даже не понимают, что произносят.Так, может, люди ошибаются? Может, взгляд Смерти не должен быть устрашающим? Может, он должен успокаивать? Говорить о том, что за чертой легче? Теплее? Счастливее?Оказывается, нас всех уродует бессилие, страх и невероятная усталость.У книги есть продолжение, которое я точно не буду читать.  Как читательский опыт - да, но как любимая книга в жанре - нет.  Но благодаря этой книге я хочу почитать еще пару историй о ведьмах в более темном, страшном и реалистичном контексте.