Мор - ученик Смерти
Однажды, я увидела фразу в социальной сети из этой книги и загорелась прочитать фэнтези. Признаюсь честно, пародия на наш мир и юмор, которые есть в книги меня зацепили, хотя обложка и название довольно мрачные.В сюжете Смерть решил понять людей и Богов, их чувства, да и изрядно устал работать, поэтому нанимает в помощники ученика. Ученик в отчем доме не приобрел навыков рабочего, потому на ярмарке вакансий его забрали последним, это и был Смерть. Смерть обучил его, дал кров и пошел постигать плотские забавы. А ученик, естественно, внес свое мнение и немного отклонился от правил.Слог легкий и читается книга быстро, но необычность мира заставила чуть “поработать” над книгой и удержать в голове представление оного мира.
Но я ожидала книгу чуть помрачнее, она проста и наивна. Это прелестная…