Уолден, или Жизнь в лесу
Генри Дэвид Торо не очень любил своих современников, кроме членов клуба трансценденталистов под руководством его кумира и наставника Ральфа Уолдо Эмерсона.У Торо были причины не любить людей: он был некрасив, невеста расторгла помолвку, а Нью-Йорк, который он, как любой провинциал, стремился покорить, не оценил его.Страдая запредельным прекраснодушием и толком не пристроившись ни к какому делу, он, как он сам говорил, искал самое подлинное существование.На земле, принадлежащей Эмерсону, он построил хижину около Уолденского пруда и искал там это самое подлинное существование в течение двух лет.Эти два года описаны очень плохим тоскливым языком, в кучу смешаны наблюдения натуралиста в стиле Бианки, протест против потребительского общества и восторги классической литературой, которую он почитывает в перерывах между постройкой дома, выращиванием бобов и измерением глубины пруда.Читать тяжело, все идеи, подхваченные экоактивистами двадцатого века, высказаны в первых трёх и в последней главе. Остальное - занудное описание затерянного на просторах Америки пруда почти 200 лет назад и может представлять интерес только для аборигенов.С современной точки зрения Торо - социопат, сделавший из своего конфликта с обществом манифест личной независимости. По сути он призывает отвергнуть блага цивилизации и вернуться к варварству, дикому образу жизни, правда, прихватив с собой такой продукт цивилизации как книги. Торо категоричен и не очень хорошо разбирается в экономике, политике и психологии , по сути, он напоминает современных активистов, для которых в первую очередь важен сам факт протеста, а не его суть. У него есть практически идентичное современное воплощение - девочка Грета, совсем уже не отягощенная знаниями.