Галлюцинации
Мне всегда тяжело даются книги нон-фикшн. Читаю я их медленно и часто появляется сонливость. Эта книга представляет собой перечень возможных галлюцинаций и опыт людей, которые их испытывали. Я заметила, что вид галлюцинаций чаще всего очень уникальны и зависят от человека, который их испытывает. Мне удалось почерпнуть очень много информации по теме, были такие моменты о которых я даже не догадывалась, что такое бывает, например, музыкальные галлюцинации, когда человеку мерещатся ноты или он слышит постоянно повторяющуюся мелодию. Даже и не могу представить, как должно быть трудно жить, когда тебя преследуют навязчивые образы, на которые ты никак не можешь повлиять. Самая интересная глава была про измененное сознание, вообще мужество автора подкупает и эта вот его решимость испытать всё самому иначе есть риск не понять. Тема галлюцинаций довольно интересная, на ней строят большое количество сценариев, но чаще это ужастики. Думаю все хоть раз да и испытывали в своей жизни галлюцинации, например в детстве от высокой температуры или на фоне резкого её снижения, у меня такое было. Или от недосыпа бывает кажется, что звонит телефон или что-то вроде того, просто эти галлюцинации непродолжительные поэтому мы либо не обращаем на них внимание, либо быстро забываем. Но очень любопытно, какие шутки с нами играет наш мозг.