Дитя Дракулы
Если вы, как и я, являетесь давним фанатом оригинальной истории Брэма Стокера и вознамерились поверить хвалебным рецензиям изданий на эту книгу, что, мол, и слог, и персонажи, и Лондон - все такое же, но новое и едва ли не лучше, не стоит.Для меня Дракула, особенно конкретная аудиоверсия, то, к чему я возвращаюсь постоянно по паре раз в год. Это был мой любимейший диск в детстве, это моя комфортинг-книга. Не спрашивайте, кто поймёт, что на уме у ребёнка, но так уж вышло. Возможность снова в первый раз прочесть такую же, но другую историю, я не могла упустить.С буквально первых страниц мы понимаем, что здесь не достаёт изящества и эстетики. Автор кидает нам в лицо описания и черты, которые сейчас каждый лихо добавляет во все произведения, здесь совершенно неуместные, а в отношении…