Имя твоего волка
Помню, какой восторг у меня вызвала книга автора "Ястреб Чёрной королевы", которая попала в шорт-лист ндк в двадцать первом году (и которая в этом году выйдет в мифе). Там было всё хорошо и всё интересно: начиная от задумки и заканчивая стилем повествования. Здесь же у меня было очень много вопросов к книге.Для начала: что за неуважительное оформление текста? Читать было очень сложно, воспринимать длинные предложения и вставки в скобках — тяжело, иногда я даже теряла мысль, заложенную в предложении изначально. Прыгающие абзацы, многоточия там, где их можно было и не использовать. В общем, это было грязно и некрасиво.Потом. Этот текст очень похож на первый черновик: повторялись некоторые отрывки (не нашла рационального объяснения, для чего это надо было), опечатки, кривое оформление…