Оружейный остров
Слушала аудиоверсию книги.
Это было мое знакомство с автором.
ГГ - индиец, живущий в Америке. Торговец антикварными книгами, одинокий, вроде бы и хочет жениться, но как то сложилось впечатление что "женюсь - хорошо, не женюсь - ну такое, но сильно не расстроится".
В этой книге вместе с ГГ мы побываем и в разрушающемся храме, затерянном в мангровом лесу Сундарбане
в Индии (ну как затерянном, местные знаю что он там есть, но добраться туда сложно).
В Нью-Йорке (хотя эта локация не задействована вообще. По ощущениям герой просто пересиживает там время между поездками в Индию и Италию) - где живет Дин (главный герой).
И Италия - Венеция описана очень атмосферно, древний город купцов и мореплавателей. И сейчас - автор описал его как дом для мигрантов - а точнее фокус на мигрантах - бенгальцах (которые работают во всех сферах обслуживания туристов и города - официанты, строители, работники отелей...). И в какой то момент герой начинает чувствовать себя своим, из за этого огромного сообщества, говорящего на одном с ним языке.Сквозной темой через книгу (и историю) тянется индийский миф о повелительнице змей Манасе Дэви. Раскрывая его смыслы, и знаки со стен заброшенного храма, герои связывают индийского купца с Венецией (и примерно датируют возникновение мифа 17 веком).Так же тут затронуты темы нелегальной миграции, рабстве и бесправии людей, которые в погоне за лучшей жизнью умирают, попадают а рабство, ну и в целом переживают нечеловеческие условия, чтобы добраться до Европы...В книге реальность сплетается с мифологией, так, что начинаешь видеть воздействие мифической богини  на происходящее с героями. случайности не случайны, а ядовитые тварюшки подтолкнут тебя в правильном направлении.Подводя итог - книга написана хорошо, можно погрузиться в атмосферу, культуру других стран. Немного узнать образ мыслей и образ жизни людей.
И знакомство с автором я продолжу.