МИФЫ. МИФОподставы (сборник)
В первой книге - дело ведет Ааз.
Во второй книге этого сборника наш Скив Великолепный возвращается на Базар. Казалось бы, все должны быть счастливы, ан нет. Стоило первым восторгам от встречи утихнуть, начались нерадостные будни. Соперничество между корпорацией МИФ и новым бизнесом Скива, хоть он исправно перенаправлял людей в корпорацию. Поэтому, когда прибыл Ааз, он сразу предложил пари на место президента корпорации. Они берут первых двух клиентов, пришедших к ним и работают с ними, кто заработает больше - тот и президент.  По иронии судьбы дело у них оказалось одним и тем же, но клиенты - противоположные стороны конфликта.
В третьей - дело о пирамидах, проклятьях, подземном мире.
В четвертой - политика. Нужно было провести честные выборы, где уже пять лет не могут даже назначить…