А потом он убил меня
Продолжение жизни Эммы Ферн. Все ждут ее новую книгу, но она не пишется. Та, что написала первую книгу Эммы, мертва, поэтому у нее большие проблемы. В поисках решения, она перебирает различные варианты, но почему-то ни один не звучит как «сесть и начать писать». Нет, в основном это мысли о том как бы отнять, украсть, присвоить себе очередной шедевр, а автора отправить к праотцам, короче пойти по знакомому пути, который ее еще не подводил. Короче, обычные досужие мысли типичного писателя.Она ходит по различным тусовкам с постоянно недовольной миной, потому что все вокруг пишут, а она нет. Новый писатель представляет свою книгу, а она стоит и думает, что все дураки, раз верят, что он написал хорошо, никакой он не писатель, а притвора (то ли дело она, автор шедевра!)
*Отсыпь мне, Господи,…