Уолден, или Жизнь в лесу
Рассуждения героя порождают очень двойственное впечатление. Ратующий за то, как неверно живет общество, сколько лишних потребностей выдумало себе, чтобы "достойно" выглядеть в глазах окружающих, порицая всё,  от чего зависит мнение других, он... зело кропотливо и дотошно доказывает свою правоту именно представителям общества. И выглядит все зачастую так, будто человек, который не смог добиться от жизни приличествующих эпохе благ,  тщеславно втолковывает свету, что прав-то он. Человек, которому хватает минимума просто еды, ведь он не утруждается, чтобы организм требовал больше калорий. Вот все живут у героя неправильно, все, кроме него. И создается впечатление, поселись в соседнем лесу другой такой же аскет-экспериментатор, он бы тоже стал жить неправильно по мнению героя.Книга написана хорошим языком, поэтому она не раздражает. Вызывает скорее усмешку, и иногда - ироничное покачивание головой.  Как-то с легкой руки выбросил герой из своего плана существования налогообложение, права на пользование землей, лесами. Даже если предположить, что его одного такого могли долго не замечать, то, толкая сию идею массам, следовало бы учесть и продумать, как быть вольным массам с законами своей страны. А еще - кто же будет торговать в лавочках, ежили все последуют такому благостному примеру. И производить то, что все же покупает герой. Его часто скрупулёзные расчеты наивны, он выглядит как ребенок, который играет в игру и светится гордостью, показывая, как проще было бы маме и папе не утруждаться тоже.Другая часть книги - о природе. Она - красивая. Но, право, удались герой от людей вообще, его идеи были бы куда более состоятельными.
Однако же сводить потребности до примитивизма потому, что не можешь позволить себе большего, - так себе план развития. Так себе упрек обществу.Очень неоднозначное произведение. Но повторюсь - написанное хорошим языком. Это многое извиняет.1001 books you must read before you die: 397/1001.