Верни мне мой 2007-й
“Я могу вам сказать только одно: никто никогда не вернется в 2007-й год” Д. А. Медведев, 3-й президент Российской ФедерацииЯ не понимаю стремления многих людей вернуться в 2007 год. И глубокий смысл, который вкладывается во все это тоже не понимаю. Мне 2007 год запомнился только выходом последней книги Гарри Поттера. Может быть была мала, да неразумна, чтобы помнить что-то другое. Или причина в том, что росла я далеко от всех этих субкультур. Но 2007 был такой же как 2006. Или 2008. Может поэтому книга не нашла во мне отклика. И дело во мне, а не в книге. Но…скорее всего, дело все таки в книге. Я не хочу кидать в автора камнями. И в людей, которым это нравится тоже. Литература весьма субъективна. Люди по-разному смотрят на одни и те же вещи. Но, когда я хочу получить мистику с эпатажными эмо, о которой заявлено в аннотации, а получаю унылую историю о парне, который подделывал билеты на концерты, я немного расстроена. Но той же аннотацией книга защищена от таких как я ибо “по-настоящему прочувствовать время могут только те, кому было тогда около двадцати”. Мне было четырнадцать. Про “слэм” я узнала от группы “Хлеб” в 2016 году, “Ягуар” так за всю жизнь и не попробовала, а известную по “Сумеркам” группу Muse, услышала только в 2009 году. Хотя вот диск Tokio Hotel у меня был. Но случайно. Он был двухсторонний. И на нужной мне стороне были хиты группы US5. Вот они да, они это мой 2007. Но вернемся в 2007 автора. Расцвет субкультур. Юные умы встречаются на Пушкинской площади и выпивают. И общаются. И делают там всякие дела. Но подробностей нет. Автор не входит в их тесный круг, да и в целом не очень ими интересуется. Они для него просто часть городской инфраструктуры. Пушка без них не Пушка. Сам герой книги студент какого-то там факультета по управлению чего-то там. Профессия, я так понимаю, не очень ему в жизни пригодившаяся. Но учится он весьма успешно, учитывая что не вылетел после первого курса. Живет в общежитии. Пытается заработать. И решает с другом подделывать билеты на концерты известных групп. Тогда с этим было проще. Заграничные группы хлынули в страну, билеты стоили заоблачных денег, но уникальный штрихкод (или QR-код) им пока не присваивался. Но это все тоже фоном. Все это декорация к основной (мистической!) сюжетной линии. На одном из концертов Серж встречает Натку. Натка весьма необычная  девушка с бутылкой пива, которая молчит, но в то же время ей будто приятно находиться рядом с Сержем. Позже мы узнаем причину ее странного поведения.Но пока она покоряет читателя(нет) своей загадочностью. Потом проходит какое-то время. Которое запоминается тем, что наш герой пьет кофе с иностранной журналисткой. А потом снова возникает Натка. И вот тогда она уже рассказывает свою историю. Если в двух словах, то она после неудачной попытки самоубийства обретает паранормальные способности. Потом она их как-то скромно демонстрирует, предрекая главному герою несдачу экзамена, и уезжает к морю с отцом художником. А Серж, соответственно не сдав экзамен, уезжает к родителям в город, который он почему-то не называет прямо, но очевидно, что это Нижний Новгород. Там он снова как-то живет и возвращается в Москву.  Где снова встречается с Наткой. Которая “прокачала” свой навык и теперь может внушать людям свою волю. Но это непомерный груз, поэтому отношения с Сержем она уже не “вывозит”, поэтом они расстаются. Дальше снова что-то происходит. И в конечно итоге “выстреливает ружье” с подделкой билетов. Герой попадается и ему грозит пять лет тюрьмы или взятка на 300к. Но тут появляется Натка, внушает милиции(тогда еще милиции), что нужно уничтожить все доказательства вины Сержа, после чего они уходят вдвоем в закат. Но ненадолго. Натка сообщает, что уезжает в Индию, чтобы дальше оттачивать свое мастерство. И что будет лучше, если Серж ее забудет. И забудет в самом прямом из смыслов. Она что-то там делает с его памятью и тот теперь сомневается все ли было взаправду. И остаётся на закате один.И да. Книга примерно так и заканчивается. И да. Я пересказала ее всю. Я обычно так не делаю, но тут мне просто было нечего о ней больше сказать. Сюжет у нее есть, герои есть и у героев есть характер и жизненный багаж за плечами(почти). Но нет какого-то стержня, характера. Скелет, который забыли обтянуть мясом и кожей. И нет в ней ничего плохого, или чего-то отталкивающего, но чувство будто просто зря время потратил. В силу моего возраста заряда ностальгии я не получила. В силу читательского опыта эстетического импульса от языка автора тоже. Это была бы неплохая книга для подростка, живущего в 2007ом. Но она вышла только в 2019. Но может быть это и не проблема. Есть же люди, которые родились в 2000, а ностальгируют по 90-ым. Или те, кто рос в 90-е, а ностальгируют по 80-ым (у этого даже есть своё  название, но я его не помню*). Ностальгия чувство очень странное и не поддающееся логике. Когда я уехала от родителей, я долгое время плакала над рекламой стирального порошка, потому что она возвращала меня домой. *google заботливо подсказывает, что чувство ностальгии по времени, в котором ты никогда не жил называется -Анемоя.