Почтальон всегда звонит дважды
Очень часто слышала , что это уж очень знаменитый и такой интересный детектив, что прочитать его надо  бы всем, ну и конечно решилась и я узнать что же так восхищало многих.
Увы, детектив для меня оказался каким то совсем средненьким. Да и детектива я не увидела там. Там больше об отношениях и о том, что бумеранг возвращается.
Может он стал таким распиаренным потому, что в нем так много страсти? Причем читать эти сцены тоже не было интересно. Какие то странные диалоги и фразы , кидаемые  мужчиной и женщиной, явно не испытывающих любви. Все какое то  просто показушное, на читателя. Любви я вообще не увидела, лишь пару фраз о том, ах как жалко, что все изменилось, а вот вроде как мы любили.
Да и  преступление какое то несуразное, непонятно зачем и кстати кажется даже , что не очень…