Советы юным леди по счастливому замужеству
Английские традиции, английские манеры, английский юмор от «современной Джейн Остин»! - манила меня аннотация.От Остин тут только девушка на обложке.Вот когда видишь полуобнажённого мужика на обложке, то сразу не ждёшь высокой литературы. Вырезать постельные сцены, приукрасить аннотацию, добавить претензию на интеллект -и получается это произведение.Сюжет - У Китти четыре сестры, родители отошли в мир иной,оставив кучу долгов. Ей срочно надо выйти замуж. Цель оправдывает средства, наша героиня прёт как танк, В итоге находит любовь, живёт долго и счастливо.Дежавю от Гордости и предубеждения. Две старшие сестры умницы-красавицы, очень дружат, третья тоже красавица, но синий чулок ( привет, Мэри). Главные герои сразу не сошлись характерами, классическая линия от ненависти до любви.Казалось бы, банальная книга, чего же она меня так выбешивала?Во-первых, героиня. Она -Бекки Шарп на минималках. Расчётливая интриганка, для которой самое главное- удачно устроиться. Но при этом считает себя положительной, и мы должны, вроде, сочувствовать и переживать за неё. Но у меня не получалось, не нравятся мне такие люди.Она -дочка джентельмена, но будто воспитывалась волками. Как одеться на бал, когда прийти, как себя вести, понятия приличий- всё это каким-то образом прошло мимо неё. И мы советуемся не с сестрой, которая несколько лет проучилась в закрытом пансионе для благородных девиц, а с левым мужиком, которого знаем без году неделя, наведываясь к нему по утрам, как к себе домой. ( это должно было быть смешно!). Мне всё время казалось, что читаю фанфик про попаданку. Она ещё и советы другим раздаёт - Как вас зовут? Мисс Блум? О! Вы засмотрелись на того джентельмена, так подойдите, поздоровайтесь, уроните веер. ( Да там весь свет в обморок бы грохнулся, если леди так себя повела бы)Во-вторых, все герои ну очень картонные. О Китти мы знаем, что она бедна, любит сестёр, нуждается в деньгах, в какой-то момент понимает, что любит Джеймса. Джеймс чертовски красив, страдает от птср после Ватерлоо, замкнут, любит брата Арчи. Собственно, Китти сначала нацеливается на Арчи и почти его заарканивает, но тут наш альфа-самец возвращается из пещеры, где он предавался сплину, чтоб спасти брата от коварной соблазнительницы. Джеймс узнаёт, что мать героини - дама полусвета, но при этом поддаётся на детский шантаж - мы сбежим, поженимся тайно!Умоляю вас, стоило бы сообщить об этом матери - и роман закончился бы на первой же главе. Но герой тоже не отличается умом и сообразительностью, так что они достойная пара.В-третьих, события в книге развивались ну ооооочень неспешно, а на последних страницах шестидесяти как пошли страсти: и побег сестры, и шулеры, и буря, и угроза жизни, и всё одновременно-параллельно. Ненавижу такие рояли в кустах, когда всё в итоге удачненько складываетсяВ-четвёртых, особое очарование - это язык. Уж не знаю, кто тут постарался - переводчик или автор, но меня он повеселил. Эти парвеню, рацеи, филиппики, рекогносцировки смотрелись также уместно, как если бы их вставляли в КолобокЧтоб показать всю прелесть приведу примерМисс Тэлбот обошла зал, пронзая ястребиным оком толпу в поисках свеженьких джентельменовЧестное слово, даже не знала: плакать или смеятьсяПоставила тройку, так как не самый худший представитель любовных романов,  но на авторе поставила крест