Бал безумцев
Вспомнила, что в предыдущей рецензии на  Мишель Пейвер - Вэйкенхерст  забыла упомянуть эту книгу. Тем более там есть эпизод, где автор приводит те факты, которые упоминаются и здесь. Поэтому - решила просто намахнуть вдогонку: 250 страниц для меня...
К книге я пришла через фильм, который вышел в 2021м году. В фильме больше упора делается на женщин, а так он продолжает традиции, например, "Обители проклятых" - и его можно назвать "французским Бедламом". И - есть еще отличия от книги...
В общем, авторка - погуглила. Гуглила она нравы и общество 19го века - и пришла в экспериментальную психиатрию того времени. Здесь даже встретятся 2 исторические личности: доктор Шарко, человек-душ, и доктор Туретт, человек-синдром. И хорошо, на самом деле, что мы знаем Шарко исключительно как душ. Потому…