Исчезновение Стефани Мейлер
Баловалась Жоэлем Диккером.Все-таки, детектив удивительный жанр. Мне как-то очень легко удается «отстроиться» от смертоубийственной и кровавой составляющей текста и вполне комфортно погрузиться в детективную линию. Иными словами, я не воспринимаю всерьез убийства в детективах, в отличии, например, от обычной прозы, где смерть всегда трагедия.«Исчезновение Стефани Мейлер» вполне себе детективный детектив. Все немного надуманно, как часто бывает в этом жанре, но есть и динамика, и интрига. Немного зашкаливает идеалистичность главных детективов, но это терпимо.Самое же остроумное в книге – это авторская оценка жанра:
«…есть жанры более уважаемые и менее уважаемые. На почётном месте всегда заумный роман, за ним - роман интеллектуальный, потом исторический, потом просто роман, и уже потом, совсем под конец, прямо перед розовым дамским романом, - детектив».Если честно, очень близко к моей иерархии. Правда, я между детективом и дамским романом поселила бы еще фэнтези, наверное.В любом случае, «Исчезновение Стефани Мейлер» - вполне легкое и приятное чтение, и, если опустить информацию, что убийца – садовник (шутка!), то и сказать то о нем особо нечего.Хороший хронофаг!