Воздушный народ. Королева ничего
Ознакомившись со всей трилогией, я в целом поняла, почему о ней сейчас столько разговоров. Она потенциально эпична. И будь она написана более талатливо и не вся от первого лица, она могла бы встать в один ряд с мастодонтами жанра. А, может, ещё и встанет, если попадёт в руки талантливых сценаристов и режиссёра. Но пока в сухом остатке легкий привкус разочарования и надежда. В рецензии на 1 часть я уже писала о возникших у меня ожиданиях "целого мира, вместо проходного ya" и о понимании/принятии формы повествования от социопатичного первого лица. И, глядя на всю трилогию в совокупности, если ожидания потенциального целого мира у меня хоть и не оправдались, но не прошли (режисеры и сценаристы, спасайте ситуацию, а вам за это киноакадемии, возможно, плюшек подкинут), то про форму от первого…