Дворец утопленницы
Очень многообещающая книга, увы, обещания не сдержала. Все шло к тому, что это будет психологический триллер с интересным сюжетным твистом в конце: писательница с нервным срывом, венецианский палаццо с мрачной историей, таинственные звуки, таинственная незнакомка. Но, по всей видимости, мрачные венецианские пейзажи (а они здесь хороши) оттянули на себя всю мистическую атмосферу, все остальное на троечку. Сюжет буксует в откровенной рефлексии героини по поводу ее творчества, что собой представляет Гилли - венецианская знакомая героини понятно почти сразу. Конец вроде бы и пытается как-то нас обмануть, но в итоге книга идет самым, что ни на есть банальным путем. Ради описаний Венеции стоит почитать, как детектив или триллер эта книга, увы, несостоятельна.