Молчи!
К сожалению, книга-разочарование для меня, т.к. ожидала большего.  Автора в целом люблю.
Постапокалипсис. В результате неизвестного события люди вынуждены были уйти жить под землю. Выстроены этакие многоэтажки в земле на 16 уровней. А поверхность теперь населяют наземники – некий генетически измененный вид людей, которые живут как запрограммированные, выполняя определенные функции. И что самое странное, впадают в ярость, только услышав слова «библиотека» и «книга».  В принципе, если не хочешь попасться им на глаза, то на поверхности людям нужно молчать.
Не все и выбираются на эту поверхность. Лишь некоторые, называемые добытчиками. И ищут они преимущественно книги, в которых остались важные знания. Наша героиня добытчик, и сопровождает небольшую группу людей до заветного места.
Вышла этакая бродилка, где герои идут-идут, встречая по пути препятствия и вытаскивая скелеты из темных шкафов. Однако грусть-печаль в том, что мир оставил слишком много вопросов и несостыковок. Главный, как люди умудрились всего за поколение утерять важные знания. И утеряв, как они поддерживают функционал своих жилищ? Как вообще этим наземникам удалось загнать людей под землю, куда пропала армия?
Прочитано в рамках СЧ с Urrsa