Shadow and Bone
Ох, мамочка моя бабуся!Вот так жахнуло ностальгией по вселенной Тани Гроттер. Или, может, просто вся янг адалт литература неизбежно пользуется похожими штампами да приёмчиками? Тут тебе и грозный некромант Бейбарсов, и такой простой, но родной Ванька Валялкин, и героиня, которой должно спасти мир. Ладно, что-то я отвлеклась, вернемся к первой части трилогии, "Тень и Кость".Читается быстро и без провисаний, хотя ожидала, что на английском буду мучаться с книгой как минимум месяц, но нет же — за неделю управилась. Я не смотрела сериал, хотя о существовании трилогии узнала как раз из тайтла на Netflix. Знаю, что есть какие-то отличия в повествовании, но могу говорить только за книгу — мне понравился эгоистичный выбор Алины в конце первой части, т.к. он дал трещину этому образу "безусловно положительной героини", к которому неизбежно вёл сюжет. Очень хочется сказать, что если бы героиня не тупила в ключевых моментах, проблем и сложных выборов у неё было бы на порядок меньше, но сделаю скидку на то, что книга все-таки для подростков и о подростках, а это всегда уменьшает ожидания к логичности и рассудительности, но здорово увеличивает эмоциональный накал.Мне нравится мотивация Дарклинга — амбициозный лидер, который слишком долго прожил на этой земле, чтобы беспокоиться о жертвах во имя великой цели. Хотя нельзя не улыбнуться с его пафосных речей в духе типичного злодея "Я расскажу тебе обо всех коварных планах, прежде чем привести их в исполнение". Расстроили меня и расшаркивания главной героини перед своей судьбой со всеми этими "Я не такая, я жду трамвая", но, видимо, этого штампа сложно избежать, когда "избранный из народа" — центральный троп сюжета.Непривычно было видеть русские слова и имена в американской литературе. Наверное для тех, кто русского не знает, это было частичками загадочной вселенной, придуманной Ли Бардуго, которая в свою очередь вдохновлялась историей Российской Империи, а меня скорее вгоняли в недоумение эти странные словоформы и использование привычных слуху слов в непривычном контексте.Достаточно любопытно, чтобы продолжить.