Годы
Роман «Годы» Анни Эрно я начинала читать с большим интересом – все-таки писательница получила Нобелевскую премию за свои работы. И мне очень хотелось знать, за что именно.Сначала роман шел тяжело. Полагаю, это из-за его необычного построения. Мозг не видел привычной формы текста и сюжета, поэтому и было сопротивление. Но по прочтении вопросов не осталось. «Годы» – это абсолютно удивительное произведение. Ничего подобного я ранее не читала.Форма романа напоминает кинохронику, документальный фильм, из которого мы узнаем о целой эпохе. Писательница нанизывает факты, один за другим, создавая объемную картину жизни людей. Она постоянно говорит «мы», подчеркивая коллективность, связь людей как членов общества.На фоне исторического процесса и социальной жизни показана отдельная (и одновременно…