Право волка
В целом неплохо , но есть вопросы к локациям и диалогам. Автор не замечает как перемещает героев , все бы хорошо если бы она еще и в книге писала про перемещения. А то выходит что ехали в машине и вот стоят говорят на лестнице, или купались в ванной и укрылись одеялом что бы спать…. про посредственность сюжета и отсутствия логичной мотивации злодея я молчу. Да и вообще , получается что Арнар по факту просто изнасиловал Лилю , но она как в общем то и не сильно против в итоге  просто Рада что беременна …. странно все это