Маленькая хозяйка Большого дома
Приветствую вас, дорогие любители чтения! Отчитаюсь по роману Джека Лондона «Маленькая хозяйка большого дома», на который у меня были большие надежды, ведь имя автора известно всем с самого детства.Джек Лондон – прекрасный писатель, известный прежде всего своими приключенческими романами и рассказами. Сама я, конечно же, читала его произведения о невероятных людях, преодолевающих труднейшие испытания жизни благодаря силе духа, воле и мужеству. Например, рассказ «Любовь к жизни» я помню до сих пор, хотя прочитан он был еще в школьные времена.Любопытно то, что своей лучшей книгой Джек Лондон считал «Маленькую хозяйку большого дома», хотя она совсем не похожа на написанное им ранее. В центре романа – любовный треугольник и сложные взаимоотношения между прекрасной и талантливой Паолой, ее…