На вилле
когда я только увидела данную книгу,меня почти сразу же зацепила обложка и аннотация,при прочтении которой сразу представляешь легкую летнюю атмосферу. но на самом деле для меня эта книга оказалась немного разочарованием.начнем с того что аннотация практически не соответствует тому,что происходит в самой книге,по крайней мере мне так показалось.слог у книги очень легкий,объем маленький,я прочитала ее буквально за часа 2,есть достаточно интересные цитаты чтобы задуматься,хоть и мне их показалось маловато..но это пожалуй все плюсы которые я могу отметить.пожалуй как раз таки из за того что обьем маленький,мне чего то не хватило. как будто бы я прочитала сокращенную версию данного произведения,либо пересказ. также мне не хватило мыслей персонажей,объяснений их действий и впринципе подробного описания всего. для меня это было слишком «сжато»,плюс какие то нелогичные действия,персонажи  для меня показались слишком пустыми,ничего из себя не представляющими. к дополнению к этому всему,она была для меня немного «скучноватой» чтоли..для меня эта книга не была «плохой»,мне просто как будто бы не хватило ее чтобы углубиться,чтобы понять какой то смысл. возможно просто категория книг «на один вечер» не для меня.если не учитывать слишком быстро развивающийся и не совсем понятный сюжет,то книга вполне неплохая,присутствует достаточно спокойная летняя атмосфера и задумка интересная,но к сожалению больше 3-х звезд поставить не могу.