Благословение небожителей. Том 4
Нет, серьёзно: в этом томе концентрация этой фразы на единицу текста настолько велико, что начинает в какой-то момент раздражать. Художественные повторы — это здорово, НО эта фраза встречалась раз 5 за первые 100 страниц, потом мне уже стало сложно считать.
И знаете, что? С Се Лянем, вообще-то, трудно не согласиться.
4 том (в такой версии, которую выделило ИД Комильфо) разместился между сильной аркой Чёрной Воды, где история крутилась вокруг сильных и симпатичных героев второго плана, и кульминацией новеллы.
И в этот вот небольшой объём текста автор, дабы подбить все ниточки, сунула всё что только можно. Всё смешалось в доме Облонских: несколько абсурдных сцен, в которых участвует ОЧЕНЬ много персонажей, между ними — флэшбеки и истории второстепенных богов и демонов. Которых, если…