Демиан
Роман Германа Гессе «Демиан» — глубокое исследование процесса самопознания, двойственности человеческой натуры и сложного пути от детской наивности к осознанию непростых реалий взрослой жизни. Автор устами обычного немецкого подростка своего времени по имени Эмиль Синклер зовёт читателя отправиться в символическое путешествие через подсознание.С самого начала уютный мирок Эмиля, его упорядоченная и подчиненная религиозным идеалам детская жизнь рушится под воздействием бойкого парня по имени Кромер, который пугает и шантажирует Синклера, заставив его влезть в долги. Это столкновение с жестокими реалиями мира вводит мальчика в состояние душевного беспокойства. Тут на его пути появляется Демиан — как мудрый наставник и вдохновитель внутренних изменений. Загадочность Демиана и его…