Усама
На книгу много негативных отзывов, я, прежде чем купить, прочитал ознакомительный фрагмент в эл. виде, почти на 100 страниц и захотел продолжить...Первое, что привлекает в книге — это отлично переданная атмосфера, кроме того, атмосфера в которую приятно погружаться, от которой, кажется, немного веет тоской и одиночеством, но не удручающим. Мне понравились образы, которые создает автор, и, даже несмотря на сюжет, к перечитыванию таких фрагментов будет приятно возвращаться, под определенное настроение.
Второе — это короткие главы, такие книги легко читать при дефиците времени, легко можно остановиться и продолжить потом, и это создает некоторую динамику. И объем книги не большой...
Третье — некоторая таинственность сюжетаС повествованием или переводом может и есть некоторые шероховатости,…