Синий взгляд Смерти. Рассвет. Часть первая
Обидно, но этот цикл я не дочитаю. Книга оказалась мне столь же безразлична, как горячо было любимо начало истории. Увы, Камша затянула свою историю настолько, что завязка уже не вспоминается, а персонажи успели смениться. Главные герои первых книг по тем или иным уважительных причинам отсутствуют, а их место заняли персонажи бывшие на вторых ролях. Вот только они мне, к сожалению, оказались неинтересны. Да и мистически-магическая завязка почти перестала давать о себе знать, лишь бесконечный мятеж, да военные действия (хотя даже не действия, а рассказы о них). Чуть-чуть тоску скрашивал Прид, но и то не настолько, чтоб придать книге вкус