Robbie Williams: Откровение
Робби Уильямс - едва ли не единственный певец, на концертах которого я побывала дважды. Первый раз в 2003, мне было 25, а потом году, наверное, в 2016, дабы сравнить ощущения. Я бы и в третий раз, наверное, сходила б, да теперь уже вряд ли.Я решила прочитать эту книгу, потому что увидела новости, что выходит документальный сериал на Нетфликсе по книге. «По книге?»-  подумала я и решила ее прочитать перед просмотром.Что ж у меня смешанные чувства. Знаете, что мне всегда нравилось на концертах? Его дикая самоуверенность, невероятная харизма, живой секс, всегда думала, как ему удается управлять такой огромной толпой, ведь у него из рук ничего не сыпется, куча экспромтов и абсолютное спокойствие. А оказывается, что он безумно боится людей и чувствует себя незащищенным. Во время туров он часто с большим трудом выходит на сцену, особенно в конце.Он правдиво рассказывает о своих страхах, вообще много бед от того, что Уильямс не скрывает ничего. Вообще ничего. Он рассказывает одинаково историю и своим друзьям, и публике, и журналистам. Делая каждую историю немного смешной, но никогда не сглаживая углы. Абсолютно искренний человек.Он любит сам отвечать на комменты в твиттере или на своем сайте, читает и признания в любви и яростные послания. Как-то на сайте оставила послание одна фанатка, которая была в ярости, что он не пожал ей и ее подружкам руку и не сфотографировался. Он не поленился и написал длинный ответ. Привожу его в почти полностью, это дает представление о том, что такое РЕАЛЬНАЯ жизнь звезды и насколько это ужасно: Сейчас я говорю как человек, а не как поп-звезда. Мир, в котором не только «фанаты», но и, кажется, все вообще хотят со мною либо познакомиться, либо сфотографироваться, сделал меня агорафобом. Я не хожу в людные места вообще. Ни в каком отеле я не хожу ни на ресепшн, ни в бар. Сижу в своем номере. Приехав домой, сижу дома. С этим все нормально, это моя жизнь, а жизнь моя прекрасна, но у всего есть причины и последствия. Задумайтесь об этом на секунду. Я как человек страдаю агорафобией. На самом деле. Это не шутка и не предлог. И еще я хронически развлекаю-радую людей. Если я сделал все, чего от меня люди ожидали, я истощен. Если я не все сделал, чего от меня люди ожидали, у меня чувство вины. Поэтому я не выхожу на люди. Я думаю, вы найдете информацию, как после очень длительного промо-дня я у отеля подписал всем альбомы. Я был очень счастлив и благодарен, потому что мои песни достигли адресата. Но мне также надо следить и за своим здоровьем. И я буду за ним следить. И слежу. Моя работа — написать лучший альбом, на который я способен, в надежде, что он найдет место в ваших сердцах и, хочется верить, станет саундтреком ваших жизней. Вот три последних года я именно над этим напряженно работал. Старался. На каждом этапе в агонии. В молитвах и надежде, что получается хорошо. Потом я отправлюсь в тур и отдам все, «надеясь» на то, что мы все вместе испытаем нечто особенное. Мою роль гида по вашему приятному времяпрепровождению я рассматриваю ОЧЕНЬ серьезно, и вот это две вещи, которые вы вправе ожидать от меня, что-то другое — это на вас. Это пишет человек, который сидит в номере отеля в Каннах, глядя в окно на пляж, на котором я не могу лежать, и на улицу, по которой я не могу прогуляться. Я говорю это не для того, чтобы вы меня пожалели и посочувствовали. Я делюсь с тобой затем, чтобы между нами установилась некая эмпатия. Понимание. Я очень не хочу прослыть грубияном. Мне от этого больно. Но и делать все, чего люди от меня ожидают, я тоже не в состоянии. И от этого мне тоже больно. «Но нас же всего пятеро было». Да, а два часа назад было 30, вчера 50, а за последние 25 лет — пятьсот тысяч.Мне стало реально жалко этих людей, у которы вся жизнь напоказ. Как-Уильямс вызвал полицию, потому что его караулила у дома толпа людей, приехал полицейский и сказал: «Вы же хотели быть знаменитым, чтоб вас узнавали? Ну вот, зачем теперь нас вызывать?” И что можно на это ответить?Еще учась в школе плакатик с Take That был повешен на стенку, и провисел там довольно долго, так что мне было интересно узнать кое-какие истории из той жизни, их реюнион, почему Робби так бесит их продюсер, что он каждый концерт его поливает грязью. Целая глава была посвящена этим взаимоотношениям.Еще мне понравилось, что когда описывался тот или иной концерт или награждение, можно было найти все на ютьюбе и посмотреть. Это, конечно, отдельный кайф. И в очередной раз офигиваешь от того, что Роб говорит, что он «еле заставил себя выйти на сцену», а перед нами предстает невероятно уверенный в себе человек. Да как ему это удается, черт возьми?Минусы книги: она плохо написана или плохо переведена (скорее всего и то, и другое). Переводчику хочется сказать, что английские идиомы не надо переводить по словам, существуют русские аналоги. Автору хочется сказать, что не нужно было бесконечно скакать из 2012 в 2016гг. Вообще структура книги непонятная, непонятно, как он делил книгу на главы.  Устаешь бесконечно перепрыгивать с года на год и некоторые истории в разных вариациях  описаны по два-три раза. В общем, очень слабая редактура и работа с текстом.Что ж, Нетфликс, я готова посмотреть, что получилось у тебя!

Источник