Счастлива по умолчанию
Это очень лёгкая сказка о любви. Её конечной же, стоило читать перед новым годом. Но, все не так плохо. Я поставила оценку 3. Потому что, к сожалению, меня не зацепило. Все очень просто и понятно с первых строк. Любой сюжетный поворот можно спокойно угадать. Я не спорю роман хороший. Но, просто этот автор не для меня.Возможно, я бы порекомендовала данное произведение для тех, кто очень хочет расслабиться. Например, после долгово и напряжного рабочего дня.И то в рекомендациях она бы не была на первом месте.Но, то что сделали как сказку -  это хороший плюс.