Самолет без нее
«Самолет без нее» Мишель БюссиАннотацияПроизошло падение самолета, совершавшего рейс по маршруту Стамбул - Париж. Выжила лишь 3-х месячная малышка Лиза-Роза или Эмили. Две семьи, одна богатая, а другая нет, оспаривают друг у друга спасшуюся девочку. Расследование ведет частный сыщик, и лишь спустя 18 лет становится все ясно…️В книге представлена трагедия во Франции, крушение самолета и гибель всех пассажиров на борту. Никто не мог выжить, НО «О чудо» среди обломков отброшенных в лес и равномерно удаленно от огня, выживает младенец! Репортеры пестрят новостями - чудо! Но вот начинается «экшн» с родней! Сразу 2 семьи утверждают, что это их внучка!Наука еще не открыла тест ДНК и определить невозможно, кто является родственником!Суд и общество определились!И вот дальше началась конкретная тягомотина. Странные отношения между родственниками (а вернее неприемлемые), мутный сыщик, который не может найти доказательств. Все вертится вокруг да около. И, наконец-то, ДНК-тест готов, но автор таит до бесконечности тайну вокруг бумажки глав так на 17!На минуточку начинается интересное, кто-то всех безжалостно убивает за 2 главы из 63. И снова занавес надоевшего бесконечного для меня текста.Дневник Сыщика, признаюсь, порой был интересен, но на этом всё.Честно, мне жутко надоел этот детектив! Казалось он бездонный… хватило бы и дневника сыщика + последние 5 глав.Название говорит все само за себя, в конечном итоге никакого ВАУ эффекта нет Не буду рекомендовать любителям острых ощущений и постоянного напряжения. Это не тот случай, слишком долго…