Заниматься любовью как порно-звезда
Не про саму книгу, просто раз уж я дозрел здесь до писания рецензий о сексе и порно, пусть будет.
Среднестатистическая посетительница одного чорного сайта, особенно в Москве и вообще североевропейской части РФ, и их тысячи, существенно превосходит по развратности любую Дженну Джеймсон из 90-х.
Это конечно было весело сначала, но в целом сейчас у меня вызывает настороженность и легкое отвращение.
Например, в ответ на мою реплику о том, что я на самом деле не особый любитель экстремального секса типа А (он только в порно хорошо выглядит, "пусть этим занимаются специально обученные люди", или так, "по праздникам"), особенно каждую неделю по расписанию (запросы были именно такие), мне случалось получать ответы в стиле "у тебя проблемы с самооценкой" или "точек соприкосновения не найдем" (знаем мы эти точки).
Логичным ответом на это может быть только "что же будет дальше" (ибо сабжу было 20 лет) и "лечицца оптимальнее" )
Также я не фанат установочек типа "хочется почувствовать себя сучкой и раствориться в разврате" )
Просто возникают подозрения, что для этого в итоге потребуется слишком много развратников )
Жаркие воспоминания жарких милф (это слово уже не покинет русский язык), даже из моей провинции, тоже дадут Дженне прикурить и это не секси )
Опять же, адские крики (в том числе в подражание неким порнстарс) это не секси )
Это я еще не говорю о неправильной стороне разврата.
Короче, как говорила одна моя знакомая, "хочешь как в порно - умей как в порно", я не совсем умею, но и не совсем желаю )
Чудовищные озабоченно-потребительские недосуккубы, хех, это явно не то, что нужно нашей стране в такой сложный момент.
Всегда лучше больше холодности, это хотя бы интригует, мне в этом плане очень понравилась одна молчаливая френдесса на этом сайте )
Предлагаю правило, девушки: если вдруг хотите А, сначала читайте телеграм Дугина, полчаса утром ежедневно, пока не отпустит.Еще, более серьезно: заметил явную корреляцию развратности и проблем даже не у порнушниц (это ежу понятно), а у простых честных посетительниц чорного. К примеру, одна знакомая московская анальная принцесса (она меня кстати жестко послала в своё время, видимо хотел не туда), "православная" и начитанная (даже больше меня), часто высказывала мысли о самоубийстве уже в 26 лет и до ковида (!).
Был еще один похожий случай, на этот раз в культурной столице, тоже связано с сексом типа А и мощными депрессиями, суицидальностью и психотерапиями, причем "девушка" была очень высококультурна и потому мне очень нравилась )
"Так будет со всеми" )
Это еще не говоря о многочисленных случаях явного жесткого алкоголизма в 30 плюс (для женщин он в разы опаснее), скатываний в ммммммж и прочем.