До встречи в книжном (сборник)
До встречи в книжном  - это лёгкая и ненавязчивая книга с тёплым оформлением. Взялась её читать, так как она повествует о любви к книгам, книжным магазинчикам, чтению. Тема, вроде, рабочая, книгочею должна понравиться. И, если говорить именно о строчках, передающих книжную атмосферу, то всё не так уж провально. Только мало. В остальном, ну вот сразу видно, что потрудились современные писатели. Мне бы очень хотелось уверенно заявить, что современные книги самые потрясающие, но это вообще не так. И я даю очередной шанс книге от наших современников и в 80% случаев понимаю, что они с трудом дотягивают до 3. Так и тянет спросить, как можно пускать в печать такие плоские по сюжету и смысловой наполненности книги? Зачем нужны книги, которые ничего не несут, не обогащают?И  До встречи в книжном  тоже не прошла испытание. В целом, это всего лишь подборка рассказов, которая больше соответсвуют жанру фанфиков. Некоторые рассказы прямо-таки чушь (Адам и его "Королевы колдовства" обнять и плакать, честное слово), напичканы несуразностью и бессмысленностью. Парочка, которые не совсем безнадёжные, но всё равно не проработанные толком ("Мистер и миссис Я", "Пятно от кофе вместо названия"). Единственный рассказ, которые имеет черты нормального это "Чувство жизни".  Если не прочитаете эту книгу, ничего не потеряете. Знаете, я раньше скептически относилась к отрицательным отзывам о произведениях, но быстро поняла, что на них всегда стоит обращать внимание. Потому что это действительно может сэкономить ваше время и не придётся тратиться на не те книги. А если хочется книжной атмосферы, то уж лучше выбрать  Книжный на левом берегу Сены.