Чисто шведские убийства. Опасная находка
Эта книга составила мне компанию на отдыхе на Шри-Ланке. Отличный детектив для отпуска =) Много об антиквариате... Мне понравилось, что много современных моментов таких как, звонок по Face Time, "Шоу антиквариата", камеры видео наблюдения, видео регистратор. Благодаря таким моментам я понимаю, что книга современная и расследование будет уже глубже. И если будут делать вскрытие трупа, то благодаря науке дела пойдут куда быстрее. Мне интересно было наблюдать за поворотами сценария. Момент о котором я задумалась, когда Герт убил Тедди (споллер). Если ты убиваешь человека, но он уже был мертв до этого, то ты не считаешься убийцей! Как??? Как это вообще возможно.... Есть над чем подумать. Оставалась треть книги и я почувствовала, что мне становится скучно. Кто любит легкое чтиво, то в самый раз.