Девушка жимолости
Алтея возвращается домой после курса лечения от наркомании. Она оказывается никому не нужна, отец в последней стадии Альцгеймера, брат занят своей политической карьерой. Домашние напоминают Алтее, что скоро у нее тридцатилетие, а в этом возрасте сбывается семейное проклятие и все женщины съезжают с катушек.Ну а пока брат пытается уложить сестрицу в психушку, Алтея принимает решение узнать, что же на самом деле произошло с ее мамой и бабушкой и понять, грозит ли ей шизофрения.Личные впечатления: Сразу хочу похвалить задумку, она действительно хорошая. Всю книгу тебе намекают на некоторую мистическую силу, которая на самом деле совершенно не важна для сюжета. Никакой это не триллер, это скорее семейная драма со множеством неизвестных. На этом плюсы закончились.Из минусов отмечу слабую…