Чисто английское убийство
Очень классический детектив. Поэтому мне было очень скучно.Всё расследование, по сути, вёл эрудированный учёный, а остальные представлены достаточно большими глупцами, не способными соединить одно событие с другим, сделать правильные логические выводы.В книге очень много политики, и это мне определенно не понравилось. Возможно, именно поэтому книга меня и не зацепила.Пойду снимать с себя паутину этого старого поместья лорда и выветривать запах плесени, которым тянет от этого романа :)Не моё, хотя читается очень легко.