Сказать жизни "ДА!" Психолог в концлагере
Какой-то у меня интересный период: череда книг про концлагерь, интервью с пережившими Аушвиц... Куда дальше меня занесёт?А пока отрефлексирую на книгу Виктора Франкла.Мне близок подход автора - выделять этапы изменений в психике человека, попадающего в концентрационный лагерь, и анализировать их. Интересно, что можно проецировать свой опыт на опыт лагерников, сопоставлять личные периоды с описываемыми и понимать, что в наших страданиях есть одна похожая линия поведения.Я выписала для себя все этапы, которые выделил Виктор Франкл, и сравнила со своим опытом. Я не была в лагере, но у меня была затяжная депрессия. Понимаю, что несравнимо, но здорово, что подобные книги учат не обесценивать свой личный опыт.Автор пишет об испытаниях, через которые он прошёл и анализирует их с точки зрения…