Я - не ведьма
Книга для биполярочки. Впервые у меня такие противоречивые чувства от прочтения. Агнесса Пресци приезжает в приморский город Лидор, но не для того, что бы полоскать свое бренное тело в море или принимать солнечные ванны. Агнесса - психолог для ведьм, и центр адаптации лиц с магическими способностями это идеальное место где она смогла бы опробовать свои разработки на практике. Умница, красавица, отличный специалист! Спрашивается: что могло пойти не так?! Оказалось, что руководитель центра настоящий сноб и шовинист! Лорд Генрих Реллер видит Агнессу в разных позициях, но уж не как не в положении начальника отдела психологической помощи лицам с магическими способностями. Поставив девушке невыполнимое условие, Реллер всеми силами будет мешать девушке осуществлять мечту, правда хватит его…