Плакса
Очень лёгкая, воздушная, романтическая история.Пока читала, улыбка не сходила с моего лица. Невероятная милота.Конечно, всё сразу понятно. Но следить за перепалками главных героев, развитием их чувств невероятно увлекательно и приятно. Крис и Дайана такие классные, живые, настоящие.У автора очень хороший язык, по-настоящему наслаждалась каждым словом. Думаю, здесь есть и большая заслуга переводчика Такие чувства, мысли и эмоции у меня были примерно до середины книги, а потом я резко от этого всего устала.  Дайана начала очень бесить своими, на мой взгляд, надуманными проблемами и нытьем: ах, меня все бросили! Я никому не нужна! Я никчемная!  и т.д., своим непониманием того, что происходит.Поэтому общее впечатление с 5*, которые изначально хотела поставить, скатилось к 3* и определенному разочарованию, утрате лёгкости. Очень жаль. Так всё хорошо начиналось...