Поклонник
Что ж, завязка была многообещающей, особенно в совокупности с указанными жанрами (психологический триллер и пр.), но после прочтения сложилось впечатление, словно меня обманули, заманив и не предоставив то, что предложили.Вообще «Поклонник» – это первая книга Анны Джейн, о которой я узнала, она очень давно была в моих планах, однако по каким-то причинам у меня всё не доходили до неё руки. Тем не менее, предварительно я успела ознакомиться с популярной дилогией, включающей в себя книги «Восхитительная ведьма» и «Влюблённая ведьма», которая, на мой взгляд, Анне Джейн очень даже удалась. Правда, в связи с этим у меня и закрались сомнения, сможет ли настолько отличный по тематике «Поклонник» оправдать мои ожидания.Как вы поняли, к сожалению, нет; причём не сказать, что я таила большие…