Книжный вор
Начала знакомство с этим произведением несколько лет назад с просмотра фильма. Было интересно, но не зацепило.И вот, собираясь на встречу книжного клуба, прочла уже саму книгу. Ну, что могу сказать? Тоже не зацепило. Очень поверхностно, не хватило глубины.Очень тяжёлый язык, очень специфический рассказчик, который очень витиевато изъясняется, перескакивает с события на событие,  часто забегая далеко вперёд в судьбе того или иного персонажа, лишая тем самым  сюжет интриги. Зачастую, читая слова рассказчика, даже не понимала, о чём речь, приходилось по много раз перечитывать некоторые фрагменты текста .Сама история Лизель Мемингер меня не особо впечатлила. Но у неё потрясающий приемный отец - Ганс Хуберманн. Типичный маленький человек (не очень образованный маляр, живущий без работы, находящийся под каблуком у сварливой жены). Но какой он добрый, мудрый, глубокий, понимающий, принимающий, заботливый, терпеливый, человечный. Какая у них была прочная связь с Лизель, искренняя любовь. Он стал для Лизель настоящим отцом.Кто-то может сказать, что он - слабак, тряпка, трус. Но, по-моему, в нём как  раз очень много смелости: ведь не так легко быть не таким как все, не идти на поводу у времени, идей "верхушки". В нём есть черты инфантилизма, но, возможно, именно поэтому он нашёл подход к Лизель, понимал её с полуслова и полувзгляда, был таким наивным и непосредственным.Искренне влюбилась в этого героя.Эта книга, в том числе, о силе слов: 1) как можно ёмко и ярко одной фразой передать настроение, нарисовать образ и пр. (очень впечатлила фраза "Небо цвета евреев"); 2) как сила слов спасает, заставляет отвлечься, забыть о страхе (история с Максом, чтение книги в бомбоубежище, чтение книги соседке Хуберманнов).В целом, для меня это просто книга. Прочитала и забыла. Сказать о ней особо нечего. Поэтому не понимаю, почему у неё такой высокий рейтинг.P. S. Кстати, после прочтения книги пересмотрела фильм: мнение о фильме осталось прежним. Ещё и расстроило, что многие события перевёрнуты с ног на голову.