Свирепый ландграф
Книга понравилась меньше, чем первая часть, но всё-таки немного больше, чем последняя. Правда, стоит упомянуть, что качество уже на второй книге стало проседать, а третья так и вообще превратилась в унылое говно. По моему мнению, автор испортил серию чрезвычайной сексуализацией в гиперболизированных масштабах. Здесь что ни глава, то сиськи, ножки, задницы, на которые Скиминок обильно пускает слюни. Количество женщин вокруг главного героя становится все больше. И все, конечно, его хотят, а он, бедный, страдает и не поймет, кого больше хочется трахнуть. То ли королеву, то ли кастратку, то ли бесплотную богиню, то ли простигосподи, кареглазую наемницу (от этого словосочетания под конец серии уже тошнило). В общем, если первая книга была смешным, легким и ни к чему не обязывающему чтивом, то…