Ланселот, или Рыцарь телеги
Впечатления: Я специально не читала никаких разборов этого текста. Если рукопись хороша, то как по мне даже читатель 21 века способен без специальной подготовки оценить её по достоинству. К тому же я люблю знакомиться со старинными текстами, и вполне понимаю их историческую и культурную ценность, поэтому незамутненный разборами взгляд тоже ценен. Но... с легендами о Рыцарях круглого стола что-то никак я не подружусь, даже боязно теперь Мэлори читать =) Древнегреческие и скандинавские тексты все же нравятся мне намного больше.Начинается всё подозрительно похоже на начало истории про Зелёного рыцаря и сэра Гавейна. Тут тоже на пир к королю Артуру (проходной двор честно слово какой-то) приходит неизвестный рыцарь с какими-то нелепыми претензиями и вызовами (портя всем аппетит), которые по…