Хорошо быть тихоней
Книга освещает первый учебный год 16-летнего Чарли в старших классах новой школы.Чарли умный, непосредственный, наивный, очень чувствительный (поэтому часто не может сдержать слёз), всё принимает близко к сердцу и о многом переживает (поэтому даже вынужден периодически проходить лечение у психиатра), он надёжный и верный друг, хороший сын и брат и немного чокнутый (как о нем думают некоторые школьники).Эта книга о том, как Чарли проживает день за днём, с кем дружит, в кого влюблен, о встречах на пути Чарли. Никаких эмоций, никакого драйва, напряжённости, событий. Просто жизнь американского подростка.И почему, интересно знать, хорошо быть тихоней?И почему, хочется спросить, у книги такой высокий рейтинг?Ответов у меня нет. Возможно, они найдутся у тебя, дорогой читатель.