Непростой читатель
Небольшая забавная история о хорошо всем известной королеве (Хотя, пока ее не назвали по имени, атмосфера мне больше напоминала Викторианскую эпоху). Достигнув почтенных лет, высокопоставленная особа  внезапно воспылала страстной любовью к чтению и в соответствии с ней начала пересматривать свои взгляды как на собственную жизнь, так и на мир в целом. Что не слишком-то порадовало обитателей дворца...)На выходе получилось нечто ироничное, слегка  странноватое и чисто британское. Собственно, последнее определение идеально объясняет первые два =) Вообще при кажущейся простоте достаточно мудрая вещь, в которой есть, над чем порассуждать.  Интересно, что сама  Елизавета думала  об этой книге  и читала ли ее)