Дворянское гнездо
я в темную могилу гляжу, не в розовую будущность. Любовная драма из-под пера Тургенева весьма отличается от привычных современному читателю мелодрам.Помимо основной сюжетной линии Тургенев сочувственно описывает незавидную прозаическую жизнь домашней прислуги дворян.Любовную линию выводит на более серьезный уровень, нежели томные порывы сердца, отбросив романтизм и сентиментальность, облачая высшие чувства в трагедию и жестокую реальность.Дворянское гнездо Тургенева в каждом новом поколении имело свои скелеты в шкафу, свои трагедии и позоры. И на смену постаревшим представителям рода приходит новое поколение, которое, как знать, может, праведнее распорядится своим настоящим и будущим.Играйте, веселитесь, растите, молодые силы, жизнь у вас впереди, и вам легче будет жить: вам не придется,…