Мир неземной
Описание книги сразу цепляет, но после описания я понимала, что там много грусти, печали и слез главных героев. Началась книга довольно неплохо и очень легко. Мне даже было интересно читать. Я никак не могла найти те грустные моменты, которые были описаны почти в каждой рецензии. И чем дальше я читала, тем гуще становился лес! Лес страданий, переживаний, грусти и много печали!Главная героя девочка, которая рассказывает свою историю - история семьи, где нет любви, но там есть страх, обида и вечные проблемы. Девочка не закончила свой путь как её брат, мне все время было её жалко. Она не получила настоящую любовь в семье, а потом на неё свалилось такое.Книга похожа на один большой депресняк. Я никак не могла понять, а почему книга так понравилась, а точнее книги, где много подобных эмоция я стараюсь не открывтаь. Не подходит она под нашу погода, то на осень. У неё такой же настрой, как осенний листопад потерь.Автору удалось поместить грусть в купол. Читая книгу у меня было постоянно ощущение, как будто осенний настрой книги за стеклом. Ты лишь смотришь и наблюдаешь за героями книги, но нет соприкосновения с героями. А лишь зрительный контакт. Очень мало кто на такое способен, когда вроде грустно, то это грасть лишь внутри купола, а тебя не касает. Она очень сильна на эмоциональное переживания, но эти эмоции внутри.Автор не превратил книгу в одно грустное пятно, там целая жизнь и надежда!Книга хоть и понравилась, прочитала я её довольно быстро. Только вот на 5 звезд она не тянет.