Сумеречное сердце
Сначала главная героиня показалась мне крайне странной, да и мир на меня свалили как-то слишком быстро, как-то все подряд и одновременно. Последующие события вообще показались смесью идиотизма и мери-сьюзма, но в целом нельзя сказать, что для этого жанра это необычно.Отдельно удивило то, насколько все-таки весь сюжет был построен в форме игры - квест за квестом ради квеста глобального, откровенно казалось, что писательница просто поленилась продумать его более качественно. Ну и лав-стори не самая интересная.Но - без спойлеров - сразу скажу, что эпилог достаточно хорошо объяснил все проблемы сюжета. Не могу сказать, что это прямо сделала книгу гениальной, но все же не совершенно бесполезно проведенное время.
Дуэльный клуб "СиВ"