Интроверты. Как использовать особенности своего характера
В начале приводится много фактов и исследований относительно работы миндалевидного тела.  И все особенности чувствительных людей связываются с работой именно этой части мозга.Из названия я рассудила, что в книге будут даваться практические советы, как использовать характер интроверта. Но содержание на 90% состоит из разных случаев, примеров гениальных интровертов, исследований, доказывающих, какие интроверты молодцы и т.п.Для подчёркивания одной и той же мысли использовалось куча примеров. Местами я просто слушала аудиокнигу вполуха.Описание угнетения интровертов в различных сферах, мне показалось странным. Но вспомнив американские фильмы, подумала, что пожалуй в американских реалиях это действительно так.
В то время, как в азиатских школах выводят детей на природу для изучения ботаники или рисования, в американских задают групповые проекты и устраивают групповые обсуждения. Что является настоящим кошмаром для интровертов. Были даже описаны некоторые случаи, когда родители водили своего ребёнка к врачу только потому, что он был тихим и предпочитал играть в одиночестве.Ближе к концу книги подробно описывается как спланировать занятия в школе, чтобы развить способности интровертов. А также как обустроить офис и организовывать собрания, чтобы максимально задействовать уникальные навыки интровертов.Отдельная часть повествует о том, что делать родителям, если их ребёнок интроверт. Как научить его взаимодействовать с другими и быть более уверенным в себе.В общем, книга интересная, но сократить её можно было в несколько раз. Ощущение, что автор решила непременно впихнуть туда весь собранный ею материал и неважно, что там про одно и тоже.