Мара и Морок
Интригующая аннотация, восхищённые отзывы и высокие оценки на книжных порталах. Всё перечисленное подбивало меня, как любителя фэнтези, приступить к чтению этой книги. Опоздал я года на три, но всё-таки добрался. И хочется сказать следующее: несмотря на то, что книга заставила испытывать эмоции, как положительные, так и отрицательные, перечитывать её или рекомендовать кому-то не хочется.Итак, из плюсов: интересная идея, порой приятно читать описания природы и обстановки, действительно поразивший меня сюжетный твист, честность автора по отношению к читателю, но иногда подсказки уж слишком откровенные, можно запросто догадаться обо всём в начале/середине книги.Вызывает недоумение и любовь принца Аракена к Марам, к тому же не абы какая, а прямо безумная. Он никак это не объясняет, кроме…