Необыкновенная жизнь Гесара, царя Линга
А вот мне книга не понравилась. Есть с чем сравнивать. Эпические произведения германских народов плохо сохранились до наших дней, но те зерна древних преданий, что вошли в них, выглядят на порядок более архаичными и завораживающими. Еще более мистическими и загадочными выглядят истории из эпоса древней Индии. Ее произведения содержат образцы безупречного героизма и отваги, беспримесной чистоты и честности божественных героев. Остатки этого можно найти и в наших былинах. А вот понятия божественности у народов тибето-монгольской группы сильно отличается от того, что известно и принято у нас. Эту книгу лучше всего сравнивать с писаниями древних иудеев. Там можно найти больше общих точек соприкосновения. И в Ветхом завете и здесь часто описывается жизнь невежественных и безграмотных скотоводов, самая большая радость в жизни для которых это приплод стада и большое потомство. На примере эпоса о Гесаре мы видим образцы очень низкой и примитивной психологии, характерной для народов, находящихся на начальных уровнях своего культурного развития.Первая половина книги значительно лучше и интереснее второй половины. В ней еще можно найти много интересных деталей быта и даже философские диалоги. Но уже начиная с истории завоевания царства Хора весь эпос превращается в некую лишенную смысла и логики фантасмагорию. Все больше и больше попадается глупых и лишенных логики поступков. Видно, что все истории, начиная с этой, были записаны со слов сказителей, не обремененных большим интеллектом.Но даже если мы закроем глаза на все глупости второй половины книги, есть все равно ряд вопросов, которые вызывает так называемое геройство Гесара. Например, на его примере хорошо видно, что тибетцы не считают зазорным использовать ложь и различные уловки для достижения своей цели, даже для Бога или святого человека. Но для меня лично образ идеального героя не совместим с лжецом и обманщиком. Я не верю, что всех сил и могущества сонма богов, дакини и самого Падмасамбхавы было недостаточно, чтобы победить врага не прибегая к мерзостям и нечестным уловкам. После этого просто отдыхаешь душой, глядя на демонов, описываемых в Махабхарате, для которых существовал кодекс чести и принципы. Если там даже демоны не позволяли себе врать или нарушать данные ими обеты (например Бали или Джарасандха), то как же мелки в сравнении с ними этот Гесар и все его друзья.Нет, я не считаю этот эпос достойным того, чтобы воспитывать на нем молодое поколение.