Край чудес
Тайна Ховринской больницы прошла немного мимо меня. Когда мои друзья и знакомые говорили о ней, рассказывая свои истории, я слушала в пол уха. Но не слышать о ней - не получалось.Вот и вся книга пропитана этим флером таинственной, немного пугающей запущенности.Не знаю в чем дело, то ли в том, что в реальности локация меня мало интересовала, или еще что - но у меня не получилось поверить в книгу. Не удалось поверить в таинственную мистичность.Но определенная атмосфера в любом случае присутствует. Все таки ночная заброшенка, тем более такая крупная и обросшая своими мифами, несет в себе спектр ощущений.Компания молодых людей ночью решила снять фильм, про свое путешествие по заброшенной Ховринке. Чего им бояться - бомжей, собак, маньяков, сатанистов или чего-то еще более пугающего и…