Остров Весёлых Робинзонов (сборник)
Очень мило, уютно, и так по-доброму. Эта та книга, где даже гнусные типы, эдакие симпатичные буки. Юмор  хохотать может и не заставит, но улыбаться точно захочется. На мой взгляд, он советский в самом хорошем смысле этого слова, немного наивный, но однозначно душевный и бесконечно добрый. Сейчас в ходу более яркие краски, но исключать из палитры эмоций такую воздушную акварель с чернильными карикатурами совсем не хочется. Даже для души опасно.Читать, чтобы улыбнуться, читать, чтобы узнать себя, читать, чтобы стать терпимее, читать, чтобы просто отдохнуть.