К северу от 38-й параллели
Небезынтересная книга, хотя автор не совсем объективен и в тексте это чувствуется. А его собеседники в основном  - это выходцы из Северной Кореи, но сбежавшие на юг  или находящиеся в других странах.Но есть ряд фактов, узнать которые было интересно:
Почти 100% населения КНДР (а это 27 млн человек) - грамотные люди. КНДР уделяет огромное внимание образованию, как и Южная Корея. На Севере несколько университетов и почти 400(!) институтов.
До корейской войны именно Север был индустриальным.
Ким Чен Ын куда меньше заинтересован в культе личности, чем его дед Ким Ир Сен и отец Ким Чен Ир. Впрочем, там и без него
хватает, кому этим заниматься.
Ким Чен Ын пришел к власти всего в 27 лет и сразу начал реформы экономики по китайскосу типу.
Малым и средним бизнесом по-корейски на Севере занимаются…