Безмолвный пациент
Вот я и добралась до нашумевшего психологического триллера. Главная героиня Алисия в одну прекрасную ночь решает выстрелить в упор в своего дорогого мужа и после этого замолкает насовсем. За раскрытие этого убийства берется психотерапевт Тео, который стремиться понять почему же Алисия не может или не хочет рассказать что же заставило ее сделать это.Возможно потому что я знакома с достаточным количеством книг и фильмов в этом жанре, какого-то вау эффекта это произведение на меня не произвело. Главные герои отлично (слегка банально) описаны, повествование динамичное, невозможно было оторваться, концовка в середине уже прорисовывается и можно догадаться, но в целом прекрасное произведение, которое выведет из книжного застоя.Права на экранизацию выкуплены кинокомпанией Бреда Питта, посмотрим что из этого получиться)
 Книжный блог