Джейн Эйр
Ох, если бы я была молода и наивна, то роман «Джейн Эйр» точно бы покорил моё сердце так же сильно, как «Грозовой перевал» второй из сестёр Бронте. История бедной английской Золушки, которая благодаря своему трудолюбию, упорству, рационализму, талантам, уму (и наследству от богатого дядюшки) добилась приличного места в чопорном британском обществе и удачно вышла замуж по взаимной любви за состоятельного солидного мужчину – чем не мечта для юных барышень?Но так как я уже не наивная юная барышня, то о книге буду судить без ёрничества и иронии. Сюжет книги и правда хорош для классического английского романа, и мог бы быть ещё более увлекательным, если бы не в меру частые и достаточно занудные размышления главной героини о морали, религиозности и канонах человеческой красоты. Эта особенность…