Элиза и Беатриче. История одной дружбы
Всем тем, кто была (а может, и всё ещё есть) всегда второй при своей Всегда Первой. Всем тем, кто был готов все амбиции, все таланты, всех парней, все деньги и всю себя сложить к точёным ногам своей блистательной, скандальной, невыносимо прекрасной лучшей подруги. Той, которую кто-то любит, кто-то ненавидит, но которую все знают - а о твоём существовании смутно подозревает только твоя собственная семья.Вы даже не называете друг друга сёстрами, потому что сестёр не выбирают, а вы-то другое дело - вы выбрали друг друга, одновременно, с первого взгляда, срослись корнями и кронами, переплелись и заканчиваете друг за другом предложения. Вам нравятся разные книги, разная одежда и разные мужчины, но связь настолько глубока, что, как писал Набоков, "я чувствовал, как её мысли текут сквозь мои".…