Клуб убийств по четвергам
Тот редкий, блаженно прекрасный миг, когда понимаешь, что весь хайп и песни  из каждого утюга в  честь книги в кои-то веки абсолютно заслужены! *минутка для звучания фанфар*. Какое же это было удовольствие. И эстетическое - такую шикарно оформленную книжку жамкать невероятно приятно - и читательское. Прелестнейший лайтовый детектив о горстке пенсионеров с богатым прошлым, которые, на старости лет обосновавшись в специальном  поселке, проводят четверги за заседаниями  самопровозглашенного  клуба расследований. Разве может быть скучно вместе  бывшим  психиатру, медсестре, шпионке и лидеру протестов соответственно?) Вот и читателю с ними будет совершенно не скучно. Тем более что весьма скоро  от "застольного" изучения старых дел, доставшихся им от боевой подруги  Пенни - бывшей…