Клуб Мефисто
Интересный сюжет. Держит в напряжении. Маура и Джейн продолжают раскрываться как личности.Сам сюжет затягивает, но постепенно. Создаётся ощущение недосказанности. В какой-то момент сомневаешься в расказчиках. И подозреваешь многих.Снимаю звезду из-за развязки. Она довольно простая и предсказуемая. А ещё немного не доделанная, т.к. противоречит тому, что нам говорил глава клуба на протяжении истории. Из-за чего смазывается ощущение могущества и строгости, которое пытается создать вокруг своей организации глава.