Вдали от безумной толпы
Какие обильные и очень странные описания - сравнения. И в начале не очень интересные герои.Со временем эти странные и обильные описания затягивают. Становиться читать все интересней и интересней. Но в романе очень много отсылок на литературу 18 - 19 века и религионые книги. Без помощи сносок много, в плане смыла, будет потеряно. В этом плане мне очень повезло. Я роман читала в переводе Богословской, а слушала переводе Николенко. Так вот они воспринимаются одинаково тяжело из-за обилия описания природы, внешности, поступков и т.д. Но в аудиокниге были более подробные ссылки. Так что вполне возможно было уловить контекст.В 2015 году я смотрела экранизацию романа. Мне очень понравилось. Собственно из-за фильма я и захотела прочитать эту книгу. Фильм динамичный и поэтому кажется интересней. Книга же вводила меня в сон. Кажется с Томасом Гарди нам пока не попути. Не буду в ближайшее время планировать читать другие кго произведения.