Дрожь
Шесть лет назад на Грейс напали волки,но она осталась жива. Это были необычные волки и Грейс поняла это сразу,когда один из них встал на ее защиту. Это был ее волк, единственное существо,которое она любила. Грейс ждала шесть долгих лет,пока ее надежды не стали реальностью,когда ее волк пришел к ней и назвался Сэмом.Она узнала бы его в любом обличье,его желтые глаза и мускусный запах. Она дождалась его...чтобы снова потерять .
Сюжет вроде интересный,но всё это настолько плохо проработано,что складывается ощущение наброска или черновика. Любовь, оборотни,угроза потерять любимого,нападение волков- всё динамично написано,но складывалось впечатление,что в городе у подростков просто нет взрослых,настолько абсурдно их поведение. Нападение волков,исчезновение тела из морга,долгое отсутствие Оливии - никто из взрослых,родителей не заинтересовался происходящим,не начал поиски,не заявил в полицию,особенно странно поведение родителей Грейс,которые спокойно отнеслись к повторному нападению волка на свою дочь...
Ещё,мне было не понятно,как удавалось двух подросткам,влюбленным друг в друга,лежа в одной кровати несколько ночей не придаться бурной любви( это ,конечно,все таки случилось,но спустя долгое время),а как же гормоны...
Следующее - мне не хватило подробностей прошлого членов стаи: как они стали волками,какая у них была жизнь до превращения,как отреагировали близкие люди? Все как-то скомкано, недосказанно.
Продолжение читать не буду