7 тайных шагов к здоровью, счастью и богатству
Если кратко и по существу, исходя из названия книги, то, основная идея будет 7 шагов "Секретного кода успеха" для счастливой и богатой жизни.Мы вкратце остановимся в каждом из них:1. Афформации (Да-да, не аффИрмации, а аффОрмации.) Это позитивные вопросы. Автор предлагает использовать положительные вопросы вместо монотонных аффирмаций (позитивных утверждений) в которых мы заставляем себя поверить.
Например, когда что-то не получается, у нас в голове автоматический возникает вопрос - "Ну почему я такой неудачник?". Так вот, вместо этого нужно будет заменить негативный вопрос на позитивный "Почему я такой/ая удачливый/ая?".Не знаю эффективность этого метода, но упорно твержу/спрашиваю себе вот уже 2-3 дня - "Почему я такая богатая? (не только в материальном плане но и в духовном)".
Пока…