Дом-фантом в приданое
Поставила "тройку", потому что нельзя поставить "три с минусом", а на "двойку" история все-таки не тянет.
Первое. Это сказка. Для взрослых девочек, ждущих  принца. Тут у нас их целых две: одна модная и самодостаточная, делающая карьеру и не ждущая от судьбы многого (ибо принцев много и на всех их не хватает), вторая приехавшая из глубокой провинции и мечтающая о славе. При этом обе ни на что не способны без мужика. Что первая - карась, почему-то считающий себя акулой, что вторая - недалекая и наивная. Обе героини были мне неблизки и неприятны.
Вот Липа. Москвичка с офисной работой и своим жильем. Но при этом ковриком расстилается перед начальницей-самодуркой и недолюбовником. Она не хваткая, не находчивая, не талантливая, не добрая. Сплошные "не". Падает на хвост малознакомому мужику и, собственно, все. Он ведет расследование, а Липа мельтешит на вторых ролях. Образ Люси и вовсе вызвал у меня сплошное недоумение. Книга написана в начале 2000-х, а девица Окорокова, судя по описанию ее и ее окружения, вывалилась откуда-то из  начала 90-х. Я помню 2000-е. Хорошо, можно предположить, что я жила в неком другом мире, где не было рынков с "Ашотами", малосольных огурцов на перроне и никто не вез копченых лещей черт знает откуда. Но все равно поведение Люси, ее психология, ее семья и вообще все, что связано с этим персонажем, ну никак не монтируется у меня с этим временем. Такие эталонные деревенские простушки уже тогда встречались исключительно в плохо снятых русских сериалах.
Остальные персонажи не лучше. Госпожа Устинова умеет красочно описывать героев, но какие же они у нее все неприятные! Вот прям с первых страниц. Двоюродный брат, выставивший приезжую сестру на улицу, тетя Верочка, всячески изводящая Люсю (причем, судя по поведению, у тетки проблемы с психикой начались, а этого никто и не заметил), шизанутый писатель, сплетники и просто неприятная пара Парамоновых, начальница Липы... Ну ни одного приятного персонажа! Только кот. Вот за кота я рада.