Прежде чем я усну
Не дай мне Бог сойти с ума, как писал классик. Конечно, амнезия - это не совсем то же самое, как сойти с ума, но хрен редьки не слаще. Каково двадцатилетней молодой женщине (как она считает) каждое утро обнаруживать морщины, седину, лицо незнакомой старухи в зеркале? Каково просыпаться в постели с мужчиной, которого она видит в первый раз в жизни? Словом, врагу не пожелаешь, и всё-таки вызвать сочувствия у меня эта ситуация не смогла. А дело в том, как подано постепенное восстановление памяти. То, что иногда случаются проблески, причём очень ярко вспоминаются дурацкие подробности, совершенно не имеющие отношения ни к чему в дне сегодняшнем - это вполне понятно, интересно, и даже красиво написано.Дни рождения: мама, тетя, Люси — моя двоюродная сестра. Игры: «Твистер», «Передай другому»,…