Transcend. Девять шагов на пути к вечной жизни
Очень удивлен, что такая литература продолжает быть популярной: она очень сомнительна даже с общерациональной, не говоря уже о религиозной точке зрения, особенно в России )
1) Никому не получится жить вечно на Земле, хотя бы даже просто математически, как невозможность актуальной бесконечности. Лично из своих тараканов могу добавить, что мог бы совершить самоубийство из любопытства, прожив даже несколько сотен лет перед этим.
2) Лично у меня нет планов даже на 100 лет жизни. Сейчас мне 32, я простой трейдер, у меня несколько сотен тысяч долларов (это включая недвижимость родителей) и гражданство только РФ, и я не думаю, что условный добрый Маск (или его последователь-продолжатель) возьмет меня колонизировать Марс и так далее. Можно конечно винить страну, но я выше этого по причине агностицизма и пункта 1.
3) Короче, я вообще не понимаю, зачем этот невроз, пока мы не научились лечить нейродегенеративные заболевания, не говоря уже о раке.
4) Лично я даже не намерен полностью отказываться от алкоголя, фактически я стараюсь жить в мировоззрении века так 16-го, это приятнее и я объективно ничего не теряю при том.
Лучше умереть в 50-60 от инфаркта или даже Алкогольной Дегенерации Печени, чем в 70-80-90 от онкологии или Альцгеймера.