Пираты Новой Испании. 1575-1742
Этой книге явно не хватает красок. Подробных больших карт, цветных иллюстраций, красоты и легкости изложения. Вместо этого, мы имеем сухой академический язык и редкие черно-белые изображения с мелким шрифтом. За приступы зевоты, продолжительностью в 240 страниц, я отдал 962 рубля.
Да, информация подается подробно, есть ссылки на разные источники. Иногда даже преподносятся разные точки зрения (например, испанский и английский отчеты о прошедшем сражении). Это вызывает уважение и погружает в атмосферу серьезного исследования. Но это не та атмосфера, которой хочется "наслаждаться" на протяжении ВСЕЙ книги.  Даже концовка книги наводит на подозрение, что редактор, видимо, уснул. Потому как заключение обрывается внезапно, будто его просто поленились дописывать. Влияние описанных событий…