Префект
Прочитал первую крупную форму (если двигаться по хронологии внутренних событий) цикла Аластера Рейнольдса «Пространство откровения» – роман 2007 года «Префект», который был написан, да и выпущен, в том числе у нас в России, уже после известной трилогии об ингибиторах («Пространство откровения», «Ковчег спасения», «Пропасть искупления») и соответственно после «Города Бездны». Впечатления, если быть предельно тактичным, – без восторга. Раньше не задумывался об этом, но теперь невольно приходится согласиться с некоторыми камрадами – отдельные внецикловые вещи у британца получаются в целом качественнее, нежели представители данного космооперного сериала. Я бы ещё добавил, что у него получаются лучше произведения малой формы (повести, рассказы), хотя к ним и требований, как правило, меньше, чем к полновесным книгам. Что касается непосредственно «Префекта», то список претензий, в принципе, вполне достаточно сформулирован в условных «красных» рецензиях читателей, за что ещё раз отдельное спасибо пользователям тематического портала ФантЛаб, которые зачастую очень точно транслируют мои собственные мысли по тому или иному поводу. Поэтому постараюсь на сей раз быть предельно кратким.Во-первых, совершенно очевидно, что это поверхностное чтиво, которому не хватает глубины, проработки персонажей, их мотивов и поступков, стройности и выверенности диалогов и т.д. Кто-то совершенно точно подметил, что Рейнольдсу интереснее придумывать мир будущего и всякие штуки к нему, чем потом раскрывать эти идеи. Во-вторых, соглашаясь с одним из рецензентов, текст «Префекта» читается, как какой-нибудь штатный сценарий к не самому лучшему фантастическому фильму Голливуда, где, например, в финальной сцене злодей перед смертью просто обязан выдать пятиминутную тираду и объяснить всем и каждому почему он такой плохой, и как так всё получилось. В этой связи некомпетентность людей будущего (да ещё и на столь высоких ответственных постах), описанных в книге, просто зашкаливает; герои, общаются друг с другом, словно подростки, а не представили могущественных сил, выкладывая друг другу всю подноготную при заявленном высочайшем уровне конфиденциальности; центральная канва сюжета о захвате власти чересчур надуманна, а побочных ответвлений сюжета практически нет. Честно говоря, на месте Рейнольдса я бы озаботился тем, чтобы вводить в курс событий читателя каким-то другим образом, а не только через бесконечные пустые диалоги. Нет, «Префект», конечно, не «янг эдалт», однако серьёзности и соответственно правдоподобности ему явно не хватает, как и уже вышеотмеченному стереотипному голливудскому контенту. В-третьих, совершенно не понятно, что там имел в виду в подтексте автор, когда рассуждал на тему свободы и демократии в космосе через несколько столетий. То ли просто прикалывался (название кораблей, типа «Демократический цирк», отлично демонстрируют всю сущность данной системы), то ли говорил на полном серьёзе, когда лепил из главного героя (а вместе с ним и всё руководство главных правоохранителей под вывеской «Доспехи») какого-то шестнадцатилетнего инфантильного пацана с англосаксонскими идеалами и верой в силу всеобщего голосования, а не повидавшего ужасы циничного ветерана. В итоге даже на применение оружия против абсолютного зла доблестные стражи порядка запрашивают разрешение у народа, а когда не получают его... то всё равно применяют. То же самое и с разглагольствованием про ценность буквально каждой жизни, что, впрочем, не мешает хорошим парням завалить пару миллионов человек в угоду безопасности большинства. Опять-таки, что это? Стёб или оправдание действий современных спецслужб, или наоборот завуалированная критика оных? Поскольку высказывание в полной мере не состоялось, остаётся только гадать и пожимать плечами, было ли это какой-то самостоятельной целью для автора, либо просто так пришлось к слову, для объёма. Ну, и наконец, пробелы в логике повествования событий тоже, к сожалению, имеют место быть. Хороший пример – поиск Часовщика на Йеллоустоне. Стоило ли городить городушки с пешим путешествием героя к месту назначения, когда злодей просто прилетел туда на шаттле и расстрелял всю формацию? Из вот таких моментов и деталей видно, что Рейнольдс писал всё с листа, особенно не заморачиваясь над стройностью текста.Что ж, впереди ещё «Город Бездны» и трилогия об ингибиторах, с которой я уже частично ознакомлен (тоже, к слову, без восторга). Так что если уж и роман 2001 года подведёт, то тогда цикл надо однозначно заканчивать, так и не добравшись до сладкого, ибо интрига тут, если честно, для меня всего одна – кто такие Затворники. Однако стали бы вы читать, например, кучу книг из цикла «Песнь Льда и Пламени» Джорджа Мартина только ради того, чтобы узнать, кто такие Иные и откуда они взялись? Ответ здесь напрашивается вполне очевидный…