Опасные соседи
Начиная с романа "Третья жена" Лайза Джуэлл переключилась с историй про отношения и романтику на детективно-триллерные сюжеты и, честно говоря, мне ее потуги на этом поприще пока слабо заходят. В данном конкретном романе аж три сюжетные линии, причем разнесенные во времени, куча персонажей, в которых путаешься, кто кому кем приходится, все сливается в кашу, что аж пришлось рисовать стрелочки и соединять героев.В центре событий дом на улице Чейн-Уолк, который хранит секреты прошлого, а в настоящем прилетел неожиданным подарком в виде наследства Либби. Воспитанная в приемной семье, она толком ничего не знает о своих настоящих родителях, и думает, что дом поможет ей в расследовании той давней трагедии, когда владельцы дома якобы добровольно ушли из жизни, оставив записку с просьбой позаботиться об их маленькой дочери.В линии Генри все очень мрачно, ведь именно в ней рассказывается про тех самых опасных соседей, которые изначально попросили приютить их на два дня, а потом при помощи психологических манипуляций втерлись в доверие и создали под крышей дома самую настоящую секту в миниатюре, терроризируя и родителей, и детей. Тут есть довольно мерзкие темы, в том числе секс взрослых с несовершеннолетними, детский секс между собой, не обошлось и без однополых связей или по крайней мере попыток их заиметь.Читалась книга тягостно, но я рада, что в конце Либби узнала правду и воссоединилась с семьей. Вроде как есть продолжение, но читать я его не буду.