Стеклянная женщина
Не люблю читать то, что очень популярно и муссируется на каждом шагу. Практически из каждого «блоггерского утюга» звучало невероятное количество рекламы этой книги, плюс к этому речь шла об Исландии. Я давно интересуюсь эту страной. Как тут не сдаться?Итог: весь сертификат на книги, подаренный мне на день рождения, быстро превратился в тыкву. Купить — купила, а читать начала год спустя (мой фирменный стиль). Начну с оформления книги: приятная на ощупь обложка необычного цвета и очень плотные страницы (порой это важно). Тем не менее, как мне кажется, обложка не сильно соответствует повествованию в книге. Понравилось, что все описания автора буквально переносили меня в Исландию 17 века. Это бескрайнее темно-синее море, этот невероятно чистый воздух, описания умопомрачительной красоты…