Приключения Васи Куролесова
Однажды  в одной деревне.....
Вот такими словами начинаются многие истории и  у каждой свой сюжет.
В книге нас ждут невероятные приключения обычного парня, который в самом начале кажется простачком, которого легко облапошить.
Да так и получается, пошел покупать поросят, а вернулся с собакой.
Фото взято в сети Интернет.Ну а чего, грех не воспользоваться случаем и не подсунуть такому простофиле не тот товар. Как же обидно Васе, что с ним так поступили и тут начинаются настоящие приключения и ждет его почет и слава, ведь он добрый и  готов исправить несправедливость.Классический деревенский детектив с погонями, стрельбой и в конце торжествующей победой!
Конечно книга написана для детей, но родители читайте книги, прежде чем предложить их своим детям.
Здесь две противоборствующие силы: добро…