Мы вас построим
Очередная сублимация разводов (на что пальцем укажет Ле Гуин) и отношений с молодыми девушками (бонусом: разница лет в 10, опыт психоанализа, затяжная депрессия, мэнсплейнинг и мудромюсли, та же утраченная сестра Джейн - брюнетка, цвет волос важен).Идея симулякров крайне достойная, интересная, Филип Дик всегда отличался воображением и концепциями, но роман вторичен для творчества самого писателя и любовная линия слаба и появляется с потолка (от ненависти до обожания).
Через год Филип Дик напишет роман "Симулякры" видимо возвращаясь к идее чувствующих автоматонов ("Мы вас построим" к слову, можно считать пульсацией будущего романа "Мечтают ли андроиды об электроовцах"?).
А год назад написал сильный роман "Человек в высоком замке". Видимо поточность написания романов даёт огрехи. В любом случае, все пунктики автора мы знаем, таков уж Филип Дик.П.С. за счёт того что симулякрами стали изначально исторические личности, внезапно книга напоминает эпизод из "Футурамы", что делает сюжет чуть-чуть мемным.