Учитель Дымов
Начали за здравие ,а закончили,как говорится Навальным и болотной..я даже не ожидал такой концовки,да и вообще ,что семейная сага дойдет до наших дней. Но ,как говорится зерно посеяно и вспахивать новому учителю и вкладывать в неокрепшие молодые умы начнет в Туле. А что касается  самого повествования,то главного героя в которого так влюбилась ,как ей казалась тайно Женя..я вообще так и не понял и по моему его так и не раскрыл автор. Мне кажется любовная линия больше получилось у Андрея с девушкой,которая уехала в Америку..вот тут всё раскрыто и поняоно.Ну вобщем времена войны и после военного времени описаны интересно и динамично..ну,а дальше отдельные моменты были хорошие,а были откровенно скучные. я бы оценил на тройку.