Клиника «Амнезия»
Начну сразу с рекомендаций. Дорогие игроманы, придержите эту книгу для темы "Оранжевая серия Альтернативы", если она вас пугает. Я так и сделала; не пожалела. Среди треша, наркоты, порнографии и прочей контркультуры "Клиника" - лайт версия. Пару раз сблевали на коврик, немного обкурились травкой,  был ли секс в реальности так и осталось под вопросом; всего два трупа в настоящем времени и один из них - кит.  С детьми не почитаешь, конечно, они уснут на второй главе от скуки.  Ибо книга не про действие, а про истинность воображения.Первая глава меня обнадёжила - экзотическая страна (Эквадор),  найдена мумия индейской принцессы, герои - два странноватых старшеклассника с богатым воображением, а у дяди одного из них в сейфе хранится тсантса (усохшая до размера кулака человеческая голова).…