Роковой романтизм. Эпоха демонов
Я сконцентрируюсь на вырезке о русской готической литературе XIX века.Жаринов обильно упоминает двух авторов, кажется, не особенно известных, разве что филологам (лично я обоих не знаю, может плохо искал).
1. Антоний Погорельский напишет различные предания, бесовские сказы и цикл "Двойник", явно используя идею Гофмана (вернее вдохновляясь).
О Погорельском следует знать, что он является дядей Алексея Толстого, автора готического "Упыря", исторического "Князя Серебрянного" и много чего ещё (драматургия, публицистика).
Об упырях. Сюда же можно вписать Даля, да, того самого. У него же есть сборник одноимённый - "Упырь", в сущности это предания, которые Владимир Иванович собирал всю жизнь, выходили в покетной азбуке-классике.
2. Михаил Загоскин напишет нечто в духе "Войны и мира" до "Войны и мира" черпая настроение из исторического Вальтера Скотта. А готика будет с налётом гоголевских диканек.Из польских авторов советую почитать О. Сенковского, начните с "Игоши", а там как пойдёт.
(Игравшие в "Ведьмака" прекрасно смогут визуализировать черты игоши).П.С. из очевидного, но слегка стирающегося, Жаринов напоминает, что "Мастер и Маргарита" - это и готический роман и роман романтизма (тавтология небольшая получилась).