Обратный отсчет
Более 20 лет назад зверствовал маньяк по прозвищу Обратный Отсчет, его жертвами стали девочки, каждая последующая на год младше предыдущей. Не закончив свой отсчет маньяк пропал - полиция считает, что он мертв, но ведущая криминального подкаста Эль уверена, что убийца затаился и однажды вернется. Она оказывается права - после выхода подкаста о нем, похищения девочек возобновляются. Вернулся ли Обратный Отсчет или орудует подражатель - Эль готова остановить любого.
_______
Сюжет хорош, но впечатление подпортило поведение героини и несколько глупых эпизодов. Импульсивные действия Эль создают угрозу для нее самой и для других людей. Да, автор вывернула все в пользу героини и сделал её правой в глобальном вопросе, но ослепленная одной идеей, она видела связи там, где их нет, игнорировала улики и путала следствие.А еще меня неимоверно злит распространенная привычка героев, психанув, выключать телефон. Ну серьезно? За ней охотится маньяк и толпа недоброжелателей с угрозами расправы, а она отключает телефон и игнорит мужа и друзей, заставляя их гадать, убили её уже или она еще поживет (с её характером, очевидно не долго). Эль хоть и твердит, что доверяет близким, но на деле она абсолютно пренебрежительно к ним относится, особенно жалко её мужа, который во всем её поддерживает и очень за нее переживает, а в ответ получает или игнор или ложь.Работа полиции как всегда «на высоте» - найден труп, очевидно убит, при нем в кармане запароленная флешка, а за час до этого убитый в телефонном звонке говорил, что у него есть важная информация о серийном убийце, но полиция посмотрела файлы на флешке только спустя неделю, когда было похищено еще две жертвы, а все потому что, цитирую, «руки не доходили».И был еще один эпизод, который я даже не знаю к чему отнести: ляпу или просто глупости. Героиня помогает подруге с ребенком. Девочке 10 лет и Эль забирает её по определенным дням после занятий музыкой. В этот раз она опоздала, приехала к месту, а девочки нет и репетиторши тоже нет дома. Девочка еще до начала занятия написала Эль, что урок отменился, но та спала и не видела сообщений.
Возникает очевидный вопрос: кто привез девочку на занятие? По идее, мамаша. Но почему тогда она обвиняет во всех бедах героиню, если сама, привезя ребенка, не удостоверилась, что та вошла в дом учительницы?В общем задумка неплоха, но в деталях исполнение подкачало, да и хотелось бы больше информации о мотивах маньяка, а то вышло как-то скомкано.