Правило выбора
Прочитав треть книги, Я поняла, что больше заставить себя читать, к сожалению не могу. Мне в какой - то момент стало не интересно. Застопорилась на частом совокуплении молодоженов.
Изначально я думала это будет роман про завоевание сердца холодной инфанты, но нет, акцент ... а до него я не дошла. Потерялась в количестве персонажей, которых очень много.
У меня сложился определенный стереотип если королевская чета с отпрысками , значит воспитание, образование и репутация на главном месте. Но в этой книге этим могут похвастаться, только мужчины. Феминизм и равноправие до них не дошли. Инфанты не обязаны уметь читать писать и думать, их главная задача ублажать супруга и рожать наследников. Красивой истории любви в начале не было. Пришел увидел, захотел, выиграл турнир и получил девушку.
И…