Червонное казачество
«члены Советского правительства, отступая последними, большевистским словом и личным примером поддерживали дух отступавших войск.»В данной книге рассказывается о совсем не славном боевом пути Червонного казачества, этого бандитского формирования, не входящего в состав Красной Армии. Прославленный командир этого формирования, Виталий Примаков, еще с времен своего обучения в гимназии был взят в оборот Юрием Коцюбинским – сыном будущего выдающегося писателя. Так Примаков становится революционером-подпольщиком и начинает тяжелую борьбу с кровавым царским режимом. Правда, режим этот был совсем не жестокий. Для того, например, чтобы в тюрьме получить необходимое (допустим, определенные запрещенные книги), Примакову достаточно было начать кричать в тюремное окошко. Начальник тюрьмы сразу…