Осенняя жатва
Прослушана в ходе книжной игры, а именно темы “Осень”. Аудиокнигу нашла в исполнении Ильи Веселова и Натальи Чайки. С Веселовым мы вообще не совпали настроением. А еще наличием в доступе. Доступ к голосу Натальи я купила на Литресе. Её звучание гораздо более приятно, но части текста я бы придала совершенно иную интонацию - пришлось мысленно переигрывать. Например, когда звучали некоторые потусторонние существа, это было очень… Велеречиво? Я понимаю, что существа той стороны они все несколькосотлетние, но те, кто ходит в наш мир и ближе к нам, уж они-то могли бы говорить … нормально? Потому что текст - нормальный, но Наталья наполнила его глубинами прошлого, вот прям будто сейчас водоворот времени засосет тебя и выплюнет в средние века, причем сразу под ноги Королю Артуру и Серу Ланселоту.Итак, фейри, потусторонние существа, Дикая охота и Самайн. И Рэй Керринджер, которая может пересекать границу между нашим миром и тем. С одной стороны это всё же сборник рассказов. А с другой, рассказы столь близки, столь последовательны, столь перетекают мыслями из одного во второй, что можно было бы и целостным произведением их считать. Но до целостного они недотягивают. А форму сборника рассказов перешагивают. Вот эта непринадлежность ни туда, ни сюда, слегка царапает меня.И вообще я так и не смогла полностью провалиться в повествование. Сначала я грешила на то, что Дикая охота, фейри, иностранные имена - это не моё. Хотя, если бы главную героиню звали Марусей и она вступала бы в контакт с Дикой охотой - это звучало бы более дико. Потом припомнила “Троллий пик” Уны Харт, где так же иностранный имена, фейри и Охота, но погружение в текст было. А тут… Ладно, когда автор называет героиню Рэй, но когда “Керринджер подумала/Керринджер обернулась/Керринджер что-то там еще” - это как-то отделяет, отдаляет читателя от героя. Так что, в целом, неплохая задумка, но, на мой ничего не понимающий в литератуте вкус, недотянутое исполнение. Я не могу назвать это книгой - для меня это язык фанфиков - там автор юн, еще обтачивается, еще учиться писать. А тут книга. Нууу, нет, для меня это не книга. И, досточтимые поклонники Гуцол, прошу не надевать на меня помойное ведро - я в этом сезоне (и во всех остальных и прочих) предпочитаю иные шляпки.Итак, еще раз, что у нас? Девушка, наделенная особой силой/способностью/знанием - переходящая через границу между нашим миром и миром фейри. Конечно, в первую очередь она переходит, чтобы вернуть похищенных детей. Я вне этих легенд и культурного багажа. С багажом-то должно быть понятно, почему уйти в волшебный мир - это плохо. Ну чисто так, в общем, я знаю как факт - плохо. Без багажа и опираясь только на это произведение - не понимаю. Детям предлагается жизнь в волшебном мире, их там принимают в семью, учат, любят. Для кого-то даже лучше остаться там. Вернуть? Эгоистичное желание родителей, на которое те, в общем-то, имеют право. Но для детей пребывание на той стороне не пройдет даром - отголосок внутри останется навсегда. В рамках данного произведения я так и не поняла, а чем для детей плохо остаться? Вот, как раз таки, чем плохо возвращение в наш мир - я приметила.Что понравилось: Рэй далеко не единственная, кто может ходить на ту сторону. Она просто одна из. Не люблю излишнюю уникальность. А тут она просто человек, со своей судьбой, не самой уникальной, но, однозначно, и не простой.Следующее, сиды (фейри?) забирают детей и Рэй с родителями ходит их забирать. Но! Мир не черно-бел! Иногда и люди делают что-то не так, они тоже могут похищать. И тогда помощь нужна сидам. Суди по поступкам, а не только по отношению к расе. Да, спасибо, бальзам на душу.Отдельно несколько сердцебиений хочу отдать компасу: на той стороне дороги и стороны света могут петлять, поэтому направление на север ни очем не говорит. Но если вставить в компас, например, локон похищенного ребенка, то стрелка будет указывать на него. Мне понравилось.В начале Рэй очень опасается Короля Дикой охоты. Из того, как в дальнейшем развиваются их отношения, я несколько в тупике - для меня так и осталось недопрописанным и непонятым, почему нужно было именно так вести их отношения. Ну в рамках сюжетных поворотов и нюансов - да, а в плане из чего вытекло первое и почему оно перетекло во второе - я не понимаю - додайте мне психологию и обоснуй. Ну и в конце я опять подумала о том, а так ли плохо остаться на той стороне?Я явно не поймала и не поняла мысли автора и ушла думать куда-то не туда. Может, меня тоже крутят сиды? Манят на свою сторону? Ребят, я уже выхожу и даже несу печеньки с собой.