Память всех слов
В любых правилах есть исключения. Так бывает, что ну вот всем нравится, а ты понять не можешь, что в этом такого. И в признании сего факта есть два момента - либо ты мимикрируешь под тех, кто хвалит, чтобы тебя не назвали дураком, который ничего вообще в этой жизни не понимает, либо говоришь правду, но получаешь в ответ критику и дизлайки.
Это уже четвертая книга Вегнера, которую я прочитал, но он так для меня и не выстрелил. Мои руки дрожали, когда я брался за первый сборник, потому что ожидал шедевра современной фэнтези. А прочитал в итоге  просто неплохой сборник рассказов. Такие же ощущения были и со вторым сборником. Третья книга была одним большим романом, которому явно мешает объем. Огромное количество воды при довольно неплохом потенциале в сюжете. И этот роман тоже неплох, на 7/10. Но все же я ждал, когда начнется тот самый феерический литературный оргазм, о котором все пишут и говорят. Может быть в "Памяти всех слов" рванет?
Вегнер выбрал нетипичный формат цикла. В его придуманном мире есть 4 основные стороны (географически) со своими героями, бытом и правилами. В первых двух книгах кажется, будто это просто сборник рассказов, которые между собой никак не связаны. В каждой стороне света свои истории и приключения. Но вот уже дальше в цикле идут крупные романы, которые начинают связывать сюжеты разных сторон. И где-то в финале Вегнер должен связать из разных ниток красивый фэнтезийный свитер.
В "Памяти всех слов" два основных героя, две истории. Деана Д’Кллеан, юная ассасинка, ищет своего пропавшего брата. Альтсин, бывший вор, ищет того, кто помог бы ему разобраться с вселившимся в голову богом или полубогом. Все герои продолжают линии из первых сборников рассказов, которых я, к сожалению, читал весной и осенью 2020 года, поэтому героев этих я помню крайне смутно. Поэтому нужно или перечитывать первые книги, или сразу читать все скопом, чтобы ничего не упустить.
У каждого из этих двух героев своя линия сюжета. Все они куда-то идут, кого-то ищут, сражаются, разговаривают с разными хорошими и не очень людьми. Про Альтсина мне было менее интересно читать. Казалось, когда он встретил на пути юную сеекханку, которая явно не входила в его планы, начнется что-то интересное. Сюжет, казалось, свернул сильно в другую сторону. Но... Как-то не выстрелило.
Приключения Деаны получились поинтереснее. Тут и персонажи более импозантные, и любовная линия, и несговорчивый характер ассасинки.
Но претензий к роману у меня скопилось много. Во-первых, большой объем при небольшом количестве действий. Все легко могло уместиться на 500-600 страницах. Во-вторых, герои порою тупят. Просто стоят на месте, ждут чего-то, пока им на голову не упадет кирпич. Например, у Деаны нет никакой мотивации оставаться во дворце. ей вообще нужно вернуться назад, но ей говорят - не торопись, посиди, вот скоро караван соберем, там и отправишься вместе с ним. И она ждет. А потом жалеет, что не уехала сразу.
В-третьих, у Вегнера очень большой, очень таинственный мир с огромным количеством ружей, которые наверное когда-нибудь выстрелят. Но они не стреляют. Этот роман, да и предыдущие тоже, полон намеков, секретов, двусмысленностей и прочих таинственностей. Все их держать в голове просто невозможно. Поэтому на каком-то этапе голова уже начинает плавиться от каких-то непонятных имен, событий, названий, которые никак не раскрываются. Я уже начинаю подозревать, что скоро боги меекханского мира начнут давать о себе знать. Окажется, что им просто грустно стало, поэтому они решили устроить апокалипсис.
Пока что для меня Меекхан - это все еще винегрет. Пока еще трудно понятно, к чему все идет. Это просто набор разных историй, разного качества по содержанию, которые в каком-то моменте начнут соединяться. И чтобы все понять, придется все перечитать заново, чтобы паззл сложился в одну картинку.
Мне трудно дать оценку Меекхану. Есть хорошие моменты, есть совсем проходные и скучные. Но именно данный роман все же я оценю пока ниже всего - 6/10. Так бывает. Пускай я буду исключением. Но буду читать дальше. А вдруг?..