Признания
На эту книгу я оформляла предзаказ. По-моему, это первый случай, когда я так сделала, потому что не гоняюсь за новинками. Но у Минато мне понравилась книга "Виновен", поэтому решила прочитать и "Признания".Это у нас книга вышла только что, в Японии еще 10 лет назад по ней сняли фильм.Сюжет
4-летнюю дочь учительницы Юко Моригути нашли в бассейне. Официальный вердикт: несчастный случай. Но Юко знает правду. Ее дочь убили. Причем она точно знает кто: двое 13-летних учеников из ее класса. Последний урок им запомнится надолго. Они узнают, на что способна мать, жаждущая мести.Аннотация немного врет в том, что "каждый будет вынужден сделать свое признание". Признаний там всего несколько Но каких! Просто кровь стынет в жилах.В книге 6 глав. Каждая написана от лица участника событий. Таким…