Тайна моего мужа
Я люблю Мориарти, но тут мне было откровенно скучно. Только к середине книги я начала понимать что происходит. А так какими то кусками информация накиданы и ты по крохам собираешь и никак не поймёшь для чего это автор дала, тем более у нас три героини и сюжеты идут параллельно друг другу. Возможно, потому что я слушала аудиокнигу и не улавливала смену персонажа, но приходилось переслушивать кусками.
Итак, у нас три героини - Рейчел, Сессилия и Тесс.
Сессилия - идеальная жена и мать, у неё трое детей, всё горит в руках, дома идеальный порядок, есть свой бизнес и дом полная чаша. Рейчел - дама уже в возрасте обожает своего внука, но давно в её жизни случилась трагедия, её дочь убил и убийцу не нашли, но она всю жизнь подозревает физрука. Тесс- вообще странный персонаж, вероятно его ввели только для того, чтобы раскрыть персонаж Коннора, того самого физрука. Её муж изменяет ей с её сестрой, она впадает в депрессию, встречает Коннора, который всю жизнь любил её, заводит с ним интрижку и возвращается к мужу с ребёнком от другого, вот это кульбит.
Однажды Сессилия найдёт письмо от мужа, на котором будет написано "открыть в случае моей жизни". Я бы открыла сразу, моё любопытство слишком велико, но Сессилия начинает звонить мужу и обещает не открывать, но его странное поведение изменяет его решение. Письмо перевернёт всё и свяжен всех героинь в один узел. Очень долго Сессилия будет бороться с тем, чтобы оставить всё как есть, но тайна настолько ужасная, что она решается её раскрыть и каждого ждёт свой конец своя расплата.
Не очень понравилась история, хотя идея романа шикарная, то ли всё дело в изложении, то ли в перевода, а возможно в том, что слушала, а не читала. Но рекомендовать точно не буду, слишком нудно и скучно.
Книга прочитана в рамках игр "Лампомоб" и "Собери их всех"