Надломленные. Хроники пикирующей Цивилизации
Очень странная книга.  Местами занятная и забавная, местами занудная, местами – заставляет задуматься. Причем не только над мыслями, которые излагают собравшиеся здесь персонажи, но и над тем, не являются ли некоторые нагромождения фраз графоманией. Да, вот такая противоречивая книга.  Герой – вполне себе преуспевающий психотерапевт, и большую часть книги мы наблюдаем как раз его «сеансы» в виде диалога с пациентами. Разными, по большей части материально успешные, но – со своими таракашками, букашками и комплексами. Иногда эти диалоги перемежаются другими событиями, которые – и финал особенно – двигают нас к мысли, что мир катится в тартарары.  Мне довольно быстро стало сложно читать книгу, потому что я больше люблю сюжетные истории, а когда речь идет о таких вот пространных рассуждениях про жизу, я начинаю теряться. Просто так слушать точку зрения персонажей мне не очень интересно, вероятно, предполагается, что я должна вступить с ними в полемику… Но с кем именно? С персонажами? С автором? Но где он, а где просто высказывания персонажей? Зачем я здесь, почему я это читаю? Слишком много вопросов.