Царство Страха
По итогам прочитанной трилогии испытываю, скорее, разочарование.Всё начиналось довольно сносно: первая книга, несмотря на всю свою простоту, тем не менее читалась довольно легко и давала шанс увлечься сюжетом – тут тебе и магия, и детектив, и тайны, и любовные линии.А вот ко второй автор решила пуститься во все тяжкие и попытаться повторить сомнительный успех 50 оттенков серого. Все сексуальные и около сексуальные сцены сомнительного качества, возгласы «Прокляни меня богиня» (как оказалось, действительно, внутренняя богиня) ещё худо-бедно удавалось терпеть во второй части, но в финальной книге бесконечное прыганье по всем возможным половым признакам БУКВАЛЬНО в каждой главе становится до отвратительности навязчивым. Не затем я за эту трилогию бралась, чтобы скатиться к дешёвым романчикам для дам среднего возраста и старше.Тройку ставлю только за то, что местами автор ещё вспоминала о сути повествования и отвлекалась от своих влажных фантазий. А так нормальное само по себе фэнтези оказалось загублено плохо написанными и излишними описаниями сексуальных игрищ, которые приходилось пролистывать, чтобы не умереть от стыдобищи.