Пошехонская старина
У меня сильно двоякие чувства про эту книгу. С одной стороны автор рассказывает о детстве героя в пору, предшествующую отмене крепостного права.Это ОЧЕНЬ интересно. Нравы того времени. Что ели, как жили, как относились к крепостным.И автор показывает разные семьи (соседей героя). Проблемы мелкого дворянства. Интересных личностей. Как отмена крепостного права отразилось на мелком дворянстве. Проблемы выдать девиц замуж.Но где-то к середине книги становится нереально скучно все это читать. Может от того, что автор стал затрагивать темы, мне не интересные или добавил столь любимых классиками пустых описаний? Не могу понять. Дочитала через "не могу".Хотя узнала много для себя нового. Это именно ТА старина, которая нам доступна только абзацем в учебнике истории и никак не отражена ни в одном…