Девять хвостов бессмертного мастера
Что хочу сказать про эту книгу? А автор определённо в теме китайских ранобэ и дорам с тематикой перерождения, прокачки своих навыков и пути к бессмертию. В общем, скажу сразу, вам сюда стоит идти, если вы любите такие произведения как «Моя ученица снова умерла», «Неукротимый» и иже с ними, ну вы понимаете да?Если вы не знакомы с китайской литературой в жанре санься/уся, то, скорее всего вам тут будет крайне сложно разбираться в вопросах, потому что это всё не имеет никакого отношения к западно – американскому построению сюжета, базисы и мотивы совершенно разные. А вот если вы знакомы с типичными китайскими темами про самосовершенствование, риенкарнацию, то удивить вас тут ничто не удивит. Но вот проблема выйдет сразу – роман сам по себе не сильно интересный, потому что по сути дела ничего не происходит. Ну и если вам тема совместного совершенствования двух парней не интересна, то тоже стоит идти мимо. Я вот и не знаю, считать это тем чем все подумали, или же считать просто бромансом и ну уж очень крепкой дружбой и привязанностью, поскольку тут какого-то перехода грани всё же нет.О чём сюжет? Тут у нас два героя, которые познакомились  очень давно, ну и собственно расстались с грустью о том, что друг друга не увидят больше. Но, получилось так, что Господин с горы, несмотря на свою хорошую прокачку, не вознёсся, а наоборот откинулся в своём развитии, да так, что теперь ему приходится быть лисом, который с нуля должен начинать совершенствование, чтобы добиться успехов. Ну и в этом ему помогает как раз его друг из прошлого.Что сказать о персонажах? Они реально очень и очень скучные ребята, потому что кроме как болтать и саморазвиваться они ничего и не могут. Тут нет экшна, тут нет приключений, из—за чего локаций тут фактически и нет, а герои просто плоские. По итогу ни один персонаж симпатию не вызвал. Но стилизация да, очень удачная, вот примерно так оно и есть в романах и дорамах этого плана, когда герои большую часть сюжета занимаются бесполезным делом. Поэтому если это задумывалось как пародия на весь этот мир – да, у автора вышло.
Прочитано в рамках "Собери их всех",  "ФФантGame" и в клубе "Чарующая Азия"