Циники
Боже, какое несчастье иметь мужем пензенского кавалера.И после расставания с «пензенским» кавалером читать слова и фразы, восхищающиеся Пензой. Впрочем, нам не до печального. Вопрос - как относиться к «Циникам»?Конечно, я ждала немного другого, не описаний трупоедства, а скорее, безотчётной красоты страшных последствий революции на фоне улочек и зданий Москвы. Будем честны, последняя всё равно проскальзывала, неубиваемая; в слоге автора, в описаниях человека, мгновения, эпохи. Контраст Мариенгофа разителен и болюч одновременно. Ломти красной рыбы на одной странице и съеденные кисти человеческих рук на второй, это приём «на острие ножа». Вычурный, интеллектуально китчевый, бросающий в дрожь, страх, озноб. Казалось бы.Тем не менее, заходя всё глубже в область переживаний героев, я…