Когда ты исчез
А гнильцы в душонке одного из персонажей просто зашкаливает. После прочтения книги, у меня было только одно чувство...отвращение. Отвращение к человеку, который незаслуженно причинил столько горя людям, обвиняя их во всех грехах. Это чувство у меня возникло уже в начале книги и не покидало до последних строк.С трудом назову эту книгу триллером, так как его там нет от слова совсем. Одна сплошная драма. Я до последнего ждала момента, когда же, ну когда же раскроется страшная тайна, из-за которой Саймон ушел от своей жены, бросил троих детей и пустился во все тяжкие. Что же такого ужасного сделала эта женщина, разрушив его жизнь, и почему он ее так возненавидел. Я уже перебрала все возможные варианты, и ждала чего-то шокирующего. Но получило то, что совсем не ожидала.Последние страницы вызывали леденящее чувство ужаса совсем по другим причинам. Каким же все таки жестоким и гнилым бывает человек. Несмотря на все книги, которые я прочитала у автора, и была ими вполне довольна, этот момент я не смогла ему простить. Для меня он был крайне тяжёлым и болезненным по многим причинам. Зная уже, к чему все приведет, я хотела срочно захлопнуть книгу, чтобы не представлять в реальности как бы это выглядело. Но было уже слишком поздно и, тем более оставалось до конца пару страниц.Что-что, а я уж слишком впечатлительная на события в книгах, связанные со смертью детей. Тем более, в данной ситуации, из-за намеренного равнодушия, извращённой и надуманной злобы.Наверное, такую оценку поставила только потому, что книга действительно впечатлила. Я не могла от нее оторваться и интрига сохранялась до самого конца. Но финал убил во мне все чувство справедливости, оставив опустошение.Зачем вообще было писать о человеке, который только и делал, что показывал свою гадостную натуру, творил дичь, убивал и калечил судьбы людей. Зачем половину книги рассказывать о его похождениях и оправданиях. Его размышления о жизни, убийствах, брошенной жене и детях просто меня выводили из себя. Хотела пару цитат поместить в рецензию, но просто не смогла выбрать. Настолько их много и до невозможности они абсурдные. Так и хотелось каждый раз вставить мем с Джеки Чаном с руками у головы. У Саймона нет никаких оправданий. Сколько поломанных судеб, сколько пролитых слез. И все из-за чего? Сам придумал - сам обиделся.Порадовало, что Кэтрин справилась, выстояла и обрела счастье. Уход мужа из ее жизни явно пошел ей на пользу. Хотя я даже не представляю, что с ней будет, когда Саймон в очередной раз причинил ей боль.Некоторые ляпы так же повлияли на оценку. Непонятно было, как Саймон попал в тюрьму к своему отцу. На режимный объект возможно пройти без удовлетворения личности? Это с учётом того, что он уже скитался четыре дня в одной и той же одежде, и видок у него явно был не лучший. Так же удивила фантастическая везучесть персонажа, беспрепятственное пересечение границ на угнанном автомобиле, с чужим паспортом и без денег. Так же ляп о Чудо-женщине, которая после операции с анестезией так быстро вернулась на работу, что никто не заметил ее отсутствия.В авторе я ничуть не разочаровалась, и рискну взять следующую его книгу "Пассажиры".
А эта книга не лучший, но наглядный пример тому, как недосказанность и утаивание своих чувств от близких может погубить не одну жизнь.