Двор Чудес
Не разделяю восторженных отзывоа касательно этой части. Начало мне показалось очень затянутым, много повторов из прошлой части, как будто у читателя отшибло память напрочь, видимо, автор хотел напомнить ключевые моменты для самых забывчивых, но, вместо заботы нарастало раздражение и хотелось бросить книгу несколько раз - не цепляет, очень много пустых разговоров и абсолютно ничего не происходит. Ну собрались они в трущобы Парижа в поисках лунной мамзель. Очевидно, что найдут. Конец... В общем, первые за 70 страниц вся книга кажется абсолютно предсказуемой, но, посмотрим, что приготовил нам автор кроме надоедливых повторов. Ещё бесили повторяющиеся обороты "тюрбан цвета охры" множество раз - как будто читатели дебилы и с первого раза этого не поняли и не запомнили. Ну не каждый же раз это…