Библиотекарь
Книгу решила прочесть перед просмотром недавно вышедшего сериала. Всегда интересно сравнивать экранизацию с первоисточником.Забегая вперёд скажу, что сериал гораздо слабее.Книга же оставила противоречивые чувства. История интригует, за сюжетом следить интересно. Необычным кажется слияние жанра фэнтези с ностальгическими нотками недавнего прошлого. Особенно лампово звучат названия книг Громова, забавно видеть на контрасте графоманских текстов книг какими мощными артефактами они являются. Есть и некая философская нотка в повествовании. Библиотеки сильно смахивают на секту. Тут и вспоминается огромная популярность оных сразу после развала СССР. Пропала идеология, пропал смысл. Люди озлоблены, отчаянны, брошены своими лидерами и в процессе поиска нового смысла готовы друг друга убивать…