Дверь в Лето
На эту книгу столько хвалебных отзывов, что я решилась добавить свою ложку дёгтя. "Дверь..." я прочитала даже дважды: первый раз в 15 и второй уже спустя 30 лет. Впечатления же по прошествии лет почти не изменились. Книга лёгкая, с претензией на философию, но ни уму, ни сердцу не откликнулась. Единственный, кто выше всяких похвал - кот, он один для меня вытянул эту вещь. Его характер и  концепция, что найдётся зимой дверь, за которой лето очень мне нравятся, в том числе и с философской точки зрения. Было любопытно каким автор видит будущее. У Жуля Верна вот много попаданий, а у Хайнлайна по нулям. Порой к сожалению: я бы не отказалась от достижений в медицине, победившей простуды и решившей проблемы с зубами. И ещё хотелось бы видеть планету без смогов, но - увы.
Любовная линия - полный швах. Первая любовь понятна - молодой изобретатель, весь в своих идеях попался на удочку опытной аферистки. А вторая? Тут явное влияние Набоковской Лолиты, я даже проверила годы издания обеих книг, как раз "Дверь..." вышла после "Лолиты". Да здесь приглажено в соответствии с законом, никто никого не тогось до совершеннолетия, и даже до свадьбы, но  душок имеется. Сами посудите: герой 12-ти летней девочке подтверждает, что он всё затеял, чтобы на ней жениться, и, если она к 21 году не будет против (реверанс в сторону морали), они обязательно быстренько распишутся.  К этому моменту ГГ взрослой видел девочку один раз на фото. Да-да, чистая любовь, верю!
Книга прочитана в рамках "новогоднего флешмоба 2023"