Первый день весны
Жуткая история о восьмилетней девочке , которая убила маленького мальчика. Это читатель узнает в самой первой фразе. Полиция ищет маньяка и никому в голову не приходит ,что это дело рук ребенка.Да девочка из неблагополучной семьи . Вечно голодная,вечно без присмотра. Не любит учиться,при этом рассуждает ,как умудренный жизнью интеллектуал. Это идёт вразрез с образом маленькой оборванки. Из внутренних монологов героини понятно,что она законченный социопат. Лишая жизни ребенка она совершенно не чувствует угрызений совести.Но у книги есть и вторая часть. Девочка проходит через исправительное учреждение для малолетних преступников,получает другое имя и вступает в жизнь в образе любящей матери.Зацепило меня именно это волшебное превращение героини. И ещё неправдоподобные слишком взрослые мысли восьмилетнего ребенка. Не верю я ,что человек может настолько перемениться. Натуру не поменяешь.