The Girl in the Mirror
Я, как говорится, always late to the party)
Прочитала сие творение аж летом, когда его в переводе еще и в помине не было, а до отзыва дозрела только сейчас, когда уже поди все, кому оно надо, книжку прочитал.
Но зато я рада, что решила читать в оригинале. Хоть какие-то плюшки, в данном случае в виде прокачки языка. Пролистала перевод - его убогость убивает все ничтожные плюсы, которые тут вообще есть.
Итак, что же мы имеем? Живут на свете  две сестры-близняшки с пафосными именами, одна - Саммер Роуз,  другая - Айрис. Первая всю жизнь была золотой и хорошей  девочкой, которую все любили, боготворили, восхваляли и далее по тексту, а вторая всегда была в ее тени. Девочки выросли и вот теперь у Саммер  имеются богатый муж, обожаемый пасынок, отличная работа, шикарный дом и куча денег, а…