Механический ангел
как-то тяжело она у меня пошла, читалась сложно и долго. все время хотелось оторваться от чтения и "зачитать" эту книгу чем-нибудь более легким и позитивным.
сюжет вязкий и однообразный, много метаний главной героини: кто я? я не человек? о, ужас! а кто же я?главная героиня - Тесс, осталась для меня непонятным персонажем, сама она ничего не делала и не предпринимала, а все время подчинялась другим. у Тесс есть дар - она может превратиться в любого человека, даже в мертвого. ей нужно только подержать любую вещь, принадлежавшую этому человеку. а вместе с внешностью, она может еще и мысли его прочитать. но ей все время было неудобно в этих навязанных ей образах.
мне также показались непонятными персонажи нефилимов. было какое-то чувство, что я все время что-то упускаю. вроде, вот они все такие правильные, сражаются с демонами, стоят на страже соблюдения закона. а все-равно остаются холодными, отчужденными, им не хочется сопереживать.зато автор хорошо передала атмосферу нижнего мира, с его грязью, пороками, желанием власти. показала всю мерзость происходящего в клубе Пандемониум. очень образно прописала здание института нефилимов, что я сразу представила все его этажи, подвалы, крипту.приключения были сомнительными, чего только стоит бал вампиров. у меня после него остался какой-то невнятно-неприятный осадок. финальное событие, когда все нефилимы поверили главному злодею и абсолютно никто не начал сомневаться и, хотя бы, думать головой - оставило впечатление неразумности и детской наивности всех героев.ну и надо сказать, что ни одна из тайн нефилимов и загадок Тесс не была раскрыта. автор долго, мрачно и монотонно рассказывала о жизни главных героев в институте, вела возвышенные беседы с главными героями, показала главного злодея, но самое интересное перенесла в следующую книгу, которую я читать не буду.
книга прочитана в игре KillWish,
в игре Школьная вселенная,
в игре Собери их всех!