Зов Ктулху
Эх,   надо было читать такую книгу  100 лет назад ,раз  автор был родоначальником жанра ужасов и тогда возможно эта книга произвела бы впечатление, если не писали до того подобного, хотя судя по биографии, не особо он был и тогда  известен .
Сейчас это читается  и воспринимается совершенно не так как  если что-то читаешь впервые, возможно в 70 годах не было еще таких ужастиков  или только появлялись и вспомнили , что есть такой  автор, что писал аж в начале века ужасы .Я же  не поклонник просто ужасов, триллеры  сейчас намного круче и страшнее. А вот у Лавкрафта мне не было страшно- хотя если вдуматься , поразмыслить , то это должно быть страшно. Есть такое Зло, и даже служители культа этого Ктулху и главное он еще жив и обитает где то в каменной бездне и тот, кто приблизится к нему, к…