Ты – моя причина жить…
Я очень хотела, чтобы книга мне понравилась, но чуда не произошло.
Первая часть (вполне даже ничего) мне понравилась. Тут  наркобарон, и похищение, и террористы-смертники.  В целом интересно, но вопросики есть... Например, почему  главный герой Саша Лавров, побывав в плену, все же выжил? Автор показывает, что бандиты очень жестоки и быстры на расправу и "за меньшие грехи", ну а уж если ты лично увидел даже мельком наркобарона, то смерть мгновенная и ужасная. И вот пленник Саша, не только неоднократно лицезреет "главу", но и находится уж слишком близко (сидит на коленках!?!), чтобы рассмотреть каждую морщинку и складочку на лице. И его просто выбрасывают в вагон какого-то поезда и отпускают, а потом ищут, чтобы убить? Я НЕ ПОНИМАЮ!!!!
Остается открытым вопрос "Что стало с сестрой?" Смерть родителей Лавровых автор раскрывает детально, а что с сестрой? Что стало с ней после похищения? Предположительно, ее тоже убили. Но у меня вопрос к автору, почему не поставить точку и не написать пару строчек, что нашли рядом с мамой, например (их же похитили вместе)? Нет, читаем, что камера, где ее держали, пуста... И?Тела нет. Ее никто не ищет. Все забыли ....
Далее Александр попадает под программу защиты свидетелей, ему меняют внешность и имя, теперь он Дима Грановский. Попадает в дом инвалида Васи в качестве личного помощника, у которого помимо проблем с ногами (на инвалидной коляске) очень больное сердце. Описанию болячек Василия отводится приличное время в книге, чтобы читатель прочувствовал всю серьезность положения героя, его "дно", но.... через какое-то время наши герои знакомятся случайно на улиц с новым персонажем Никой, приглашают ее домой и все трое напиваются (именно трое, ибо автор прямо об этом пишет). И ту я, вообще, в шоке. Автор резко забыл, что его персонаж инвалид по "сердечным делам" и чтобы выжить до этого пил таблетки строго по расписанию и даже с разными жидкостями, что в книге детально прописано???
Вторая часть книги, вообще, меняет вектор повествования. Расследование и поимка наркобарона уходит на второй план и мы погружаемся  детально и подробно в мир шоубизнеса и наблюдаем за раскруткой новой "звезды" Джейсона Маккуина ( он же Саша, он же Дима). Одна треть книги реально посвящена детальному описанию "раскрутки" продюсерским центром молодого музыканта.
И вот, наконец, финал. Для меня странный - главный герой убит, виновные не наказаны, наркобарон не пойман. В чем смысл самой книги был?