Корпорация Деда Мороза
Фэнтези, любовный роман. ))Сюжет: девушка Влада с детства отличается сдержанным характером и специфическими проблемами со здоровьем. В частности, она совершенно не переносит летнюю жару, яркий солнечный свет - ей от этого делается плохо, вплоть до комы. Зато она прекрасно себя чувствует зимой и в пасмурную осеннюю погоду... Влада нашла свое место в туристическом бизнесе - устроилась в турфирме на направлениях, обслуживающих северные территории, благодаря чему может более-менее комфортно себя чувствовать круглый год. А в канун Нового года берет отпуск за свой счет и занимается своим самым любимым делом - организует для детишек новогодние елки. Потому что это ее самый любимый праздник. Из-за всех этих проблем отношения с людьми у нее складываются сложно, и девушка привыкла держаться от…