Дамы тайного цирка
Почему собственно я взялась за чтение этого романа? Меня всегда привлекают две вещи: цирк и тематика двух временных измерений. Особенно я люблю, когда это ещё и семейная сага. Единственная проблема заключается в том, что далеко не все авторы способны хорошо и грамотно тему преподнести. И здесь увы, для меня такой случай.В чём вообще главная интрига этого романа? Лара Барнс готовилась к свадьбе, у них с женихом были прекрасные отношения, построенные на понимании и доверии. Но тут происходит неожиданное событие – жених не приходит на собственную свадьбу. К счастью, в данной ситуации никто не верит в то, что жених сбежал и не хочет вступать в брак, на это указывает и его автомобиль, брошенный посреди дороги в том месте, куда молодой человек не ездил. Куда пропал Тодд? Но главное – каким образом его исчезновение связано с похожим случаем, произошедшим в прошлом? Более того, каким образом всё это имеет отношение к событиям во Франции в 1925-м году?При чтении у меня были двойственные чувства, с одной стороны, мне было любопытно узнать, что же там произошло, с другой стороны, я абсолютно не впечатлилась стилем изложения, который мягко говоря у меня симпатию не вызывал, пусть это и были тайны прошлого, даже некая фэнтезийная составляющая ситуацию не спасли.По итогу могу сказать, что если вы пришли за тематикой цирка, чего-то в духе «Ночной цирк», то нет, это не столь цепляющий роман.
Прочитано в рамках "ФФантGame"