Книжный вор
Разочарована!  Столько ожиданий от этой нашумевшей книги. Рассказ от лица смерти мне показался слишком высокопарным .  Причем все слова обобщенные ,пытающиеся вызвать эмоции у читателя . А эмоций нет.  Книга неровная. Там где рассказывается о судьбе девочки Лизель без этой пафосности -читать интересно. Но когда включается смерть ,включаются пустые словесные извержения  - становится просто скучно.
  Я мало что вынесла узнав как жилось в нацисткой Германии в годы с 1938 по 1943. Война показана слишком пунктирно , из угнетенных  народов  одни лишь евреи. Но в концлагеря сгоняли и другие нации . Молодежь вывозили из оккупированных территорий  чтобы она работала в Германии и на заводах и на полях и в виде прислуги. Об этом молчок. Даже жена бургомистра не держит прислугу.  Так и хочется…