Волшебная экспресс-доставка. Судьба, распишитесь
Занятно иногда читать рецензии пользователей, которые размышляют об азиатской литературе и о том, что в данном случае от перемены имён ничего не поменяется. А вот как раз и нет, потому что если не читать азиатские ранобэ на постоянной основе и не смотреть дорамы, то возможно вам и покажется всё гладким и идеальным, когда же ты видишь сотни подобных примеров,  ты уже понимаешь, что ждать от истории. И в этом случае это как раз классический китайский роман по всем канонам.Только тут есть маленькая загвоздка. Вообще всю литературу и дорамы можно поделить на две части. Первая часть – хорошо проработанный динамичный сюжет с интересными персонажами. Вторая часть – забористая наркомания, где без бутылки RiO не разберёшься. Так вот данное произведение это вторая категория. Могу даже привести по аналогии примеры схожих сюжетов – «Суперзвёздная академия», «Раксаша – улица демонов». Это такой молодёжно – попсовый вариант, где собственно говоря над сюжетом думать вообще не стоит, просто принимать это как якобы стандартный тип повестнования, но нет.Что тут есть занимательного? Чисто китайские отношения родителей и детей с их понятием, что каким бы плохим родитель не был, я буду ради него горбатиться и тянуть лямку. Второе – безудержная молодость в духе группы X- nine где тебе и нарушения правил, и опасности, приключения, тот же самый паркур. Но это всё больше для тех, кто является вот таким бунтующим подростком, который жаждет приключений. К сожалению, результатом такого становится потом по итогу то, что хорошо показано в сериале «Миссия секретного агента» и хорошего там ничего нет.Мне, откровенно, было не интересно читать этот роман, потому что он перегружен бессмысленным текстом, который лишь усугубляет восприятие сюжета.
Прочитано в рамках "Killwish"