Судьба убийцы
Долгое же вышло путешествие - длиною в жизнь. Да, именно: в жизнь главного героя, что на наших глазах прошел детство, юность, зрелость, старость. Здесь все его осени и зимы, ошибки и победы, переживания, подвиги. Все-все этапы превращения мальчишки в великого воина, героя старинных баллад. Это история о Белом пророке, что видит во снах путь к лучшему будущему - и его Изменяющем, чьи руки должны сдвинуть мир на этот путь. История о Шуте и Убийце. О долгой, белезненной, запутанной дороге. Путь вьется меж замков и островов, через чащобы и золотые пустыни, леса, горные изломы, полные овечьих отар поля, снега, мертвые города Старших. Через ненависть и любовь, рождение и смерть, предательства и прощение. Приготовьтесь - идти придется долго. Потребуется не одно десятилетие. Книги Хобб очень психологичны. В них живые, полные несовершеств и изьянов герои. Герои, которых автор все время ломает - как ветви терновника. Безжалостно. Неумолимо. До хруста тела и психики. Да, в этих книгах много боли, много травм, смерти, насилия. Жестокости. Мир не хочет меняться так просто - и вгрызается в протянутые к нему руки, дробит кости, разрывает мышцы и вены. Но герои встают. Как бы не было сложно - они встают. Борются. Идут. Справляются со сложностями. И это так мощно, так храбро. Когда смотришь назад с последней книги на первую, в груди возникает ностальгия. И вот эти вот герои когда-то были детьми? Когда-то были такими наивными, и юными, несломленными, цельными? Не умели еще обращаться с боевым топором, перевязывать раны, срезать волосы в честь траура? Не верится. Но знаешь - так и было.Рекомендую ли? Только первые 9 книг. Остатки цикла вымотали. Советую очень внимательно подходить к выбору - мне пришлось потратить на историю целый год. Но могу сказать, что этого времени мне не жаль. Отличное вышло приключение.