Тысяча лун
История рассказана от лица девочки индианки Виноны. И как бы должно было быть атмосферненько, но чего-то не хватило.Может быть из-за того, что напихано всё что только можно и не особо нужно. Те, кто забрал её к себе на воспитание – два мужика, бывшие солдаты и один из них периодически переодевается женщиной, ну и они собственно пара. Они пытаются её защитить от всего на свете, но при этом отпускают в город, зная, что она по статусу стоит ниже «рабов».Ухажёр её странный, она какая-то безалаберная. Пошла пить и развлекаться, а потом её привезли к дому избитую и не только. Жестоко? Безусловно. Но при этом она ничего не помнит.Дальше все поступки не подвластны моей логике. Понятно, что времена другие, менталитет другой, но для меня всё равно странно, не объяснимо и я не прониклась.Финал…