Remember Yesterday
Вот честно, не знаю, где тут стало лучше, как говорят  англоязычные читатели, потому что я этого лучше не увидела. Я сейчас имею в виду по части интересности для меня сюжета и погружения в него. Потому что ещё изначально первая книга мне не особо зашла, ну и как оказалось, вторая тоже не особо интересна сюжетом. Подчеркну, именно сюжетом, а не персонажами, потому что персонажи, сами по себе, достаточно не плохие.Стоит сказать сразу, что здесь уже персонажем является Джесса, а не Калли и действие романа происходит уже спустя 10 лет, после событий предыдущего тома. Две части, кстати, вполне хорошо связаны сюжетно и логически, что идёт в плюс. По сравнению с первой частью, тут больше веришь в чувства персонажей, тогда как в первой отношения просто притянуты за уши (чисто для меня), а здесь же взаимоотношения с врагом, а это уже интригует.Но в целом, что мне не понравилось? Многие писали, что тут прямо какой-то уникальный мир, хорошие описания. Если для вас хорошим описанием является просто набор действий без пояснения структуры общества и зачем это всё нужно, то я не в вашем числе поклонников. Для меня априори нелепым уже идёт то, что подростки без опыта и подготовки идут спасать мир. Ага, вот прям каждый именно это и делает, более того, становится, чуть ли не гением. Как по мне, так такая схема в романах уже порядочно устарела.
Прочитано в рамках "Killwish"