Снова надейся
Начинаю читать сразу с серединной части.
Общее впечатление такое, что я прочитала какой-то фанфик. Не самый плохой фанфик, но уровень примерно тот же. Авторский стиль очень простой и легко читается, так что книгу я завершила относительно быстро. Серьёзно, я могла прочитать только диалоги  и не потерять суть сюжета, потому что промежуточные действия медлу ними были написаны только для растягивания повествования. Первая половина действительно читается на одном дыхании. Но потом под конец возникает ощущение, что последние главы запихнуты специально для растягивания книги.
Касательно главной героини. Она ну просто утомляет своим самобичеванием о том, какая она плохая. И я согласна с одним из рецензентов, что непонятно по какой причине Нолан вообще в неё влюбился. Нам этого даже не…