Затмение
Удивительно, но я была в исландском Сиглуфьордюре, и увидев, что это будет местом действия «Затмения», решила, что прочитаю книгу обязательно, ведь это синхронистичность, которая обязательно должна что-то значить. Но ожидания не оправдались: кроме места действия, как оказалось, книга ничего и не значила. Намешано в ней много (тут тебе и конкурирующие журналисты, и полицейский со сложной любовной историей, и торговля людьми, и изнасилования, и раскаяние за давний школьный буллинг), но все облегченно, в лайт-версии и, как оказалось, ничего не значит, потому что сам сюжет оказался совсем не захватывающим. Главное же – в нем все было сбито в торопливую кучу плохо связанных между собой фрагментов и фрагментиков. Все линии казались неупорядоченными и банальными, и ни одна не получила хоть какого-то оригинального развития, оставшись шаблонным эпизодом.Прочиталось быстро, но что в итоге? Убийство, казавшееся необычным и жестоким, раскрылось как-то само собой, журналистская конкуренция внезапно завершилась в пользу одного из ее участников, множество абсолютно ненужных и содержательно пустых вставок-флэшбеков ничего не прибавило к сюжету, но, наверное, нагнало необходимый автору листаж. Все было технологично и безлично, без души и без саспенса, без нуара и мурашек. Короткий авторский синопсис был просто наспех обмотан случайными деталями «на злобу дня», видимо, в расчете, что хоть какая-то из них  да зацепит пару лишних читателей. В общем, это было настолько неинтересно, что я так и не смогла отделаться от впечатления, что это криво-косо писано на коленке. И уж вишенкой на торте стало внезапное окончание книги. Ну, похоже, самому автору надоела собственная белиберда.Автор этим произведением разочаровал полностью. Если бы не исландский колорит (а даже и его здесь было очень мало) и собственные воспоминания, побудившие достать и поперерассматривать фотографии из давнего вояжа, это была бы вообще пустая трата времени. Даже если кому-то нравится автор, это его творение вполне можно пропустить и взяться за что-то другое. Хотя и другое на фоне «Затмения» сейчас начинает выглядеть как-то сомнительно…