Крылья к резюме обязательны!
Книга так похожа на прошлые, что различить почти невозможно. Героини одинаковые. Мужики у них - одинаковые. Различается только раса мужчины и имена героев. На сколько мне нравится троп фейковых отношений, но это перебор. Героям не хватает индивидуальности, а сюжету - каких-то поворотов что ли, чтоб не одинаково было. Здесь ещё появилась эта бабушка - по характеру от белочки из цикла про тёмных и светлых она особо не отличается. Отсылки к массовой культуре слишком инородно, как мне показалось, выглядят. Мне нравится этот мир и я бы хотела узнать о нём побольше, но мне бы хотелось, чтоб герои отличались друг от друга, а не вот так вот. С таким шаблонным подходом к сюжету можно было и остановиться.