Научное доказательство любви. Том 1
Признаюсь, купил эту мангу ради интереса почему она идет 18+, потому что смотрел 1 сезон аниме и ничего такого там не было, поэтому думал, что манга существенно отличается, но увы. Следует уточнить, что аниме смотрел очень давно и я не помню ни приколов из него, ни сюжета каждой серии, поэтому решил пересмотреть данную историю, но в формате манги.Повествование скучное из-за того, что нет никакой интриги. Читатель с первых страниц понимает, что оба учёных друг другу нравятся и смысл манги в том, что они на протяжении сюжета будут пытаться доказать это научными методами. Звучит уже изначально скучно, именно для этого здесь пытались зачастую вставить элементы юмора, но по итогу это заработало только в аниме, потому что при чтении манга не казалась мне такой забавной. То, что подаётся меняющимся визуалом и звуком, воспринимается интереснее, чем какие-либо схемы и таблицы на странице манги. Хорошо, что автор не делал тупой роман ради романа, а пытался проработать то, что у нас тут все таки ученые, но как и сказал, имхо, очень скучно читается. Из положительного: очень красиво нарисовано, много текста (для манги), практически не встречается страниц с действиями без текста, даже когда показывают какое-нибудь рабочее место учёного, то всё подписывают.Итог. Не рекомендую мангу для ознакомления, рекомендую посмотреть аниме и, если вам очень сильно западет в душу, тогда есть смысл попробовать мангу. Как по мне, издатель в РФ сам подкинул дёгтя в популярность этой манги, выставив рейтинг 18+. Я реально не понимаю, что здесь на 18+. Я бы даже сказал, что это на 16+ не тянет, среди тех манг, что я читал из представленных в РФ. Единственное, что тут было из такого, это представление гг как она лежит на голом торсе своего возлюбленного под одеялом, если на этом моменте у издателей по канонам аниме пошла кровь из носа от такой гипертрофированной вульгарности и эротики, что они выставили рейтинг 18+, то сочувствую, ибо это равносильно выстрелу самому себе в ногу, т. к. они отмели от себя огромную аудиторию до 18 лет на которую манга и рассчитана т. е. основную аудиторию. А эта манга, напоминаю, лёгкая, приличная романтика с юмором в среде научной сферы, при чем проработанной научной сферы, подросткам и школьникам такое бы зашло и не развращало, чтобы ставить рейтинг 18+. По итогу, издатель сам сделал больше для того, чтобы оно не возымело у нас популярности.