Лунная долина. Сердца трех (сборник)
Историю, случившуюся с одним из мало известных романов Джека Лондона, я краем уха слышала. Дескать, одна известная писательница выложила его под своим именем и получила кучу негативных комментариев от читателей - дескать, так мужчин описывать нельзя, характеры у них какие-то картонные и "сразу видно, что баба писала, женщина не может так..." Когда же выяснилось, что эти доморощенные критики учили писать самого Джека Лондона, шума, насколько помню, поднялось еще больше. Как же так! Умников подло обманули!
Каюсь, я запамятовала, о каком романе шла речь. О "Лунной долине" или нет. Может, меня уже подводит память, но "Долину" я взялась читать (выбрала из всех романов Лондона) в память об этом случае. О нем на самом деле шла речь или нет, сейчас не суть важно.
Сказать по правде, с Лондоном у меня отношения сложные. Он дитя своего века и отношение к жизни, людям и описываемым событиям у него свое. В наше время - тем более в нашей стране - менталитет немного другой и некоторые постулаты Лондона лично мне казались... странными. В других его произведениях - а я их прочла больше, чем может показаться, глядя на мой список "Прочитала" на сайте - я не со всем была согласна. И здесь, увы, началась та же история.
Сама идея проста и может найти отклик в современном обществе. Идея, что умные люди всегда должны всего добиваться сами и достаточно только сделать шаг из зоны комфорта - чтобы тут же все стало в шоколаде. Дескать, сейчас тебе плохо, но ты не хочешь ничего менять - это ты в зоне комфорта. Но измени свою жизнь, из зоны выйди - и... А вот если ты не хочешь этого, значит, ты глуп и слаб и не достоин лучшей участи.
Однако, если на вышеупомянутые постулаты посмотреть с другой точки зрения, так сказать, снизу вверх, то сразу можно заметить ошибку. Когда тебе плохо - ты НЕ в зоне комфорта. И надо что-то сделать, чтобы в зону комфорта войти. Это словосочетание родилось и применимо немного для другой среды. Кажется, для среды карьеристов. Дескать, ты застрял на ступеньке карьерной лестницы и не хочешь двигаться дальше... или как-то иначе... короче, когда тебе плохо, тут не комфорт, что бы ни говорили окружающие. Происходит типичная подмена понятий, да еще тебя же и обвиняют в том, что ты все неправильно понимаешь.
В книге герои из зоны комфорта НЕ выходят. Наоборот, лунная долина, которую они ищут, и есть та самая зона комфорта, мечта, к которой они стремятся. Их мечта исполняется, все хорошо, все счастливы, хеппи энд. Но знаете, начало книги, когда им было плохо, когда о долине пока еще не шла речь, мне было как-то чуть ближе. Тут все находило отклик в душе, хотя порой и недоумевала - как уже говорилось, книги мы читаем, чтобы уйти от реальности, а здесь она, реальность, встает чуть ли не в полный рост. То есть, было близко, но не интересно. А вторая половина романа - тут все наоборот, интересно, но не близко. Ибо если сначала все было очень плохо (начиналось нормально, но потом пошло-поехало по наклонной...), то потом стало очень хорошо. В одной половине книги сосредоточились практически все неприятности и негатив, а во второй - сплошь удачи и позитив. Нет, я за персонажей даже рада, но последние страницы пробегала беглым взглядом, чуть ли не по диагонали. И так ведь уже все ясно, чего вникать в описания природы!
Так что книгу закрыла с облегчением и чувством, что это как-то "не мое".