На острове Сальткрока
Да, всё же с некоторыми книгами нужно познакомиться в детстве. Чтобы во взрослом возрасте перечитывать и ловить флер ностальгии и воспоминаний о том, с каким удовольствием читал эту книжку, как мечтал присоединиться к Пелле и Чёрвин или отправиться порыбачить с Николасом и Юханом в компании Тедди и Фредди.А вот сейчас, к большому сожалению, поздно. Уже не так восхищает меня огромный сенбернар Боцман. Уже не цепляют летние приключения шумной ватаги детей всех возрастов и их волей не волей вовлечённых в это родителей. Нет, это всё нужно было пережить в детстве. Носится по острову, находя приключения на ровном месте. Заводить кроликов, рыдать из-за Боцмана и отгонять от Малин ухажёров, панически боясь, что она выйдет замуж и бросит младших братьев на произвол судьбы на отца.Сейчас же я уже…