Богиня весны
Продолжаю читать этот прекрасный кринж моей юности. На этот раз история Аида и Персефоны, а точнее Гадеса (спасибо за отдельный юмор моей авточитаке которая читала это имя как ГАдес) и 40 с хвостиком-летней женщины из Америки, которая попала в тело Персефоны "милостью" Деметры, решившей перевоспитать свою дочь. С чего она решила поменять телами Персефону с жительницой современного США - Линой - одной Каст известно, иначе говоря, чтобы сюжет случился.Гадес тут птичка-истееричка. Вероятно навеяный Диснеем с весьма колоритной внешностью. Латиносы редко встречаются в Греции, но всё же имеют место быть, хотя видеть Аида с такой внешностью необычно."Это было темное и необычное лицо; в цвете кожи смешивались золото и бронза, что придавало мужчине вид статуи, решившей сойти со своего пьедестала. Высокие красивые скулы, безупречно очерченный подбородок, ястребиный нос..."Аид истерит по любому малешему поводу, но всё равно не перекрывает главный конфликт между героями, который, на мой взгляд, высосан из пальца и конечно же не разрешается до самого конца.Лина ходячий стереотип женщины 2000х годов лет за 40: в разводе, хлещкт винишко по поводу и без, имеет своей бизнес,  который старается держать на плаву кое-как, умеет обижаться сильно и надолго. Хотя нет, последнее все-таки капец как наивно и не очень вписывается в образ сороклетней женщины, потому что обидеться на пол года, не разобравшись в чувствах мужика да ещё так, чтобы её трое человек убеждало, что она всё не так поняла - это надо уметь.Единственное, что мне нравится в этой книге это, как обычно, антураж и тщательеость проработки загробного мира. Это прямо хорошо настолько, что я давно не видела подобного в современных ретейлингах Аида и Персефоны. Показано очень много локаций, уникальных, хорошо прописана роль Персефоны как загоробного судьи. Очень атмосферно и с любовью к греческим легендам.В целом лучше чем Богиня Моря однозначно - тут всё как-то целостнее, нет праздных шатаний из локации в локацию, кроме как экскурсоводных, нет постоянной ненужной помощи богини, отчего героиня смотрится самостоятельнее и серьёзнее. Всё ещё ржу над внезапным описанием сосков главной героини и кринжовым описанием секса в духе того времени.