Славянские мифы. От Велеса и Мокоши до птицы Сирин и Ивана Купалы
Изначально хотела прочитать эту книгу потому что со славянской мифологией знакома очень поверхностно. Максимум знала про Даждьбога. После прочтения хочу сказать, что мои знания не сильно пополнились. То ли это от того, что сохранилось очень мало источников, то ли от того, что книга полна большим количеством домыслов и указаний, что "вот тот-то и тот-то не прав, а вот тот-то вообще всех запутал", но мои знания про богов древних славян пока ещё оставляют желать лучшего.Но я не могу сказать, что книга совсем бесполезная. Было интересно почитать про обряды, про домашних духов, а ещё удивило сравнение расправы Ольги над древлянами с погребальными обрядами. Так что для тех, кто как и я очень мало знает про верования древних славян, могу сказать, что с этой книги можно начать своё знакомство.…