Радость малого. Как избавиться от хлама, привести себя в порядок и начать жить
Пару лет назад я заинтересовалась темой минимализма и на радостях добавила себе в вишлист кучу книг. И теперь я пожинаю плоды этих необдуманных действий.Я прочитала три книги на эту тему, и пожалуй, эта одна из самых лучших. Если вам нужна инструкция как действовать, то этот труд подойдёт идеально!Здесь конечно, как и во многих подобных книгах, присутствует много «воды», одна и та же мысль повторяется много раз, но…- дается единая система как рассортировать вещи в любой комнате
-рассказывается не только как избавиться от лишнего, но как и не приносить новый «хлам»
- нет бесконечных восторгов от всевозможных Джонов, Линд, соседей и любых других людей, кто прочел эту книгуКонечно же были минусы. Для меня они стали решающими в оценке книги-книга была издана в прошлом десятелетии и в другой стране. Когда ты живёшь в 2-х комнатной квартире с семьей тебя не надо уговаривать иметь один туалета и переехать в дом поменьше, не правда ли?
- автор уходит в крайности во многих  утверждениях. Например, она призывает заниматься хобби, которое не требует много вещей. Ведь всегда можно найти то что будет тебе интересно и перестанет захламлять твой дом!
- некоторые ее советы кажутся странными. Например, если вам не нужна какая-то вещь очень часто отдайте ее знакомому, но с оговоркой что вы будете ей пользоваться иногда. То есть по сути отдайте свой хлам на хранение другому чтоб он не занимал место в вашем доме.Стоит ли читать эту книгу? Да, если вы окунаетесь в тему минимализма впервые. Можете использовать ее как инструкцию. В другом случае - это трата вашего времени.