Список желаний
Потрясающая книга   " Список желаний " от Лены Хейди.
Для меня начало сентября выдалось достаточно тяжелым, в моральном и физическом плане. Вы скажете что это не отзыв, а я не соглашусь с вами. Ведь именно дальше все самое интересное. Так вот, я так задолбалась, что книги #читунки что выбрала в этом месяце для меня стали отдушиной, и одна из этих книг, как раз ваша Лена Хейди
Вот по истине бойтесь своих желаний, они обязательно тебе прилетят в том или ином виде! Чудесные желания, правда вот что там по их исполнению?)
Читая книгу, я отдыхала душой. А как смеялась над некоторыми моментами словами не передать, ведь смех это лучшее лекарство от стресса и усталости. Мне так полюбились все герои, а особенно говорящая морская свинка Винни, с ее перлами. И главные герои не подкачали, хотя по…