Лето над обрывом
В который раз убедилась в том, что с детьми нужно разговаривать. Чем больше вы от них скрываете, тем больше они домысливают. Ну и в отношения тоже лезть не стоит. Мы не всегда можем быть правы. Надо дать ребенку жить своей жизнью, а не навязывать наши желания и прихоти. Можно подсказать, направить, но не тащить и толкать в спину. Нужно уметь говорить детям о своей любви к ним. Их нужно обнимать.Но это так, маленькая буря в начале отзыва."Лето над обрывом" - это лето в деревне. Запах после дождя. Муравьи, заползающие на лежак. Вкус поджаренных гренок. Плеск воды в речке. Рык мотоцикла. Печеная картошка и посиделки у костра.Ярослава. Девушка, которую отправили в деревню на лето. А она хочет обратно в город. Потому что там любовь всей ее жизни. Дым, он же Демьян. Красавчик, фотограф, руфер.…