Всё, что мы обрели
Продолжение «все, что мы потеряли»Три года назад Аксель разбил ей сердце. Три года назад Лея потеряла человека, который стал частью её самой. Три года назад они расстались, думая, что никогда не встретятся вновь. Пока Лея отдаёт всю себя живописи и обретает спокойствие в отношениях с надёжным и верным Лэндоном, Аксель впервые узнает, что значит потерять нечто настолько ценное: не близость на одну ночь, а связь, проросшую в самое сердце. Но жизнь вновь сталкивает их лицом к лицу, когда мечта Леи осуществляется: её триптих «Любовь» участвует в выставке в Ред-Хилле. Теперь им предстоит вспомнить прошлое и решить: отпустить друг друга навсегда или все же рискнуть и довериться судьбе.Если первая часть была сносной и в ней помимо минусов были и яркие плюсы, то продолжение мне понравилось…