Калечина-Малечина
Форма романа удивительна. «Магический пессимизм» или «новая московская мифология» - как назвали ее критики. Переплетение реальности с мифом, печали спальных районов с фольклором, детского слога и заговорного речитатива.  Катя живет в московском пригороде.Каждое утро ее родители уезжают на электричке в «гуливерский» город. Торопящаяся мама заплетает Кате косу ещё с вечера, поэтому та идет в школу с гнездом полных колтунов, да петухов. Там её ждут помешанная на «традиционных ценностях» учительница и жестокая травля со стороны одноклассников.«Катя катится-колошматится, Катя катится-колошматится» - повторяет каждый раз Катя, чтобы переждать что-то особенно плохое.  Вечером возвращается уставшая молчаливая мама и злой папа. После новой порции страха и тревоги, у Кати же наступает лучшее время, когда можно лежать в кровати, смотреть как разводы от соседских заливов на потолке сливаются в города, горы и деревья. И ещё восемь часов краешком надежды думать себе, что завтра будет получше.  Но лучше не становится и ребенок выбирает простое решение. К счастью, не доводит его до конца, потому что на помощь приходит кикимора. Не болотная, но кухонная. И тут начинаются жутковатые чудеса и возмездие.  Очень хорошо написанная книга, тонко переданные эмоции. Я то была в роли ребенка - ведь я испытывала похожее чувства одиночества и несправедливости, терялась в большом мире и не понимала его правил. Помню как думала теми же детскими, Катиными словами. Затем я снова возвращалась в своё «выросшее» состояние и мне невыносимо хотелось обнять этого несчастного одинокого ребенка.  Каждый «невыросший» нуждается в «своем» взрослом. Кто сможет защитить, помочь, спасти. Когда такого человека нет, случается очень горькая детская судьба. «Калечина-Малечина» кричит нам во весь голос: «Будьте рядом, будьте близко, будьте опорой для своих детей!»