Не. Прикасайся ко мне
Сага вынуждена бежать по дальше от родного дома, где её близкие: мама и сестра. Спать в фургоне, искать работу, не забросить свое хобби которое приносит не большой доход и при этом отвлекает её от жизненных трудностей, которые кажется только её и окружают. Ко всему прочему постоянные панические атаки при одном виде мужчин, от которых серость перед глазами. Но девушка полна решимость это преодолеть, забыть и вычеркнуть все, что когда-то причинил ей Он.️ В книге нет особой динамики, но огромное любопытство было буквально ко всему. Что случилось с ней ранее?  Как она справится с множеством трудностей? От чего атаки и не доверие к мужчинам? Что касательно мужчин. Сага найдя работу, знакомится с Лукой. Но по понятным причинам, очень отстраняется от него.️ Понравилось её здравое мышление к разным ситуациям. Понимание и осознание того, что она должна брать контроль над своей жизнью. Взвешивание важных факторов, без которых ей не выжить.️ Хорошая и уютная атмосфера Хэллоуина, много разных сладостей. Знакомство с новыми друзьями, от которых чувствуется поддержка. Всё это было в книге.