Супергерой для Золушки – 2: Выбор
Судя по обложке и названии книги, сразу можно понять весь подтекст сюжета. Но в нем ещё есть некое дополнение в виде поимки зверского убийцы психопата.Варвара Коморова и её коллега Егор Лунев приступают к новому делу. Где должны сообща выловить и найти преступника. А также у Вари с Артёмом, новый этап в отношениях. Они решились попробовать жить вместе и понять насколько стойки их чувства и выдержут ли они быт друг друга. С учётом того, что он журналист, а она ведёт расследование.️ Тяжело морально давалось читать весь ход расследования. И ещё больше печально от того, что все основано на реальных событиях. От ужаса который могут совершать люди, холодит кровь. Честно признаюсь, рыдала, так-как я чётко все это представляю, всё эмоции и последствия от таких кошмаров.️ Было обидно за Артёма. И осталось омерзительное ощущение к героине. При том что Егор её напарник, вечно шутки шутил и пытался организовать типо свидание, когда Варя только и думала о работе и раздражалась этим. Но автор все же решила приукрасить их двоих страстью и новой любовью.️ Концовка для меня оказалась просто оборваной. С кем Варя? Что с Майским и её мамой? Где всю книгу был её отец? Вообщем тут либо надо продолжение, ну или додумай сам. Другого не дано.️ Ещё по ходу сюжета был одни протеворичивый момент. Когда героиня якобы говорит: Никакой близости, даже не уговаривай! А потом:   – Это всего лишь рука, Грин! – Игриво подмигнула Варя. – Если самое главное у тебя в порядке, то мы что-нибудь придумаем! Этого мне тоже, увы не понять