Раздвоенный виконт
Сказка о том, как виконт пошел на войну, а вернулась его половина. Правая и очень злая! Устроила она всем владениям ужасную жизнь, казнила, разрушала, половинила. Но, чтобы показать, что ничто максималистское не есть хорошо, то и абсолютное добро в истории оказывается такое же бесплодное, пусть и полное благих намерений. И все бы ничего, небольшая история, очевидная мораль, забавный юмор, но мне было скучно и неинтересно, а с половины (что, впрочем, нормально для сказок) конец ещё и предсказуем. Впрочем, в хорошем иллюстрированном исполнении это могла быть не самая типичная история для чтения с младшими школьниками.