Невинная Настя, или Сто первых мужчин
Читала и ржала от кринжа,тут как говорится кринжа навалил,просто удивительно как в наивные доинтернетные нулевые,можно было протащить подобный опус в издательство, опус который в наши капризные времена,буктьюберов и коллективного троллинга, Саши Полярного,из каждого утюга, едва ли вышел бы на заглавную страницу фикбука. Язык повести возмутительный,перверсивный,но в силу неестественности и искусственности (чем то напоминает троллей с вуман.ру) не вызывающий никаких негативных чувств,кроме лютого кринжевания,сама повесть крайне алогична,с точки зрения эмоциональности абсолютно,сухая,оставляет стойкое чувство равнодушия у читателя. Что касается идеи произведения,то книжка,как и ожидалась исходя из половой принадлежности автора и названия,крайне женоненавистническая,но не лишенная наивных старческих мечт автора,об такой всепрощающей,ласковой и нежной Настьки минетчицы. Отдельного упоминания достойны и различные комментарии психологов,астрологов и читателей,по этому всестороннему обсуждению,чьего то выдуманного аудио бреда,можно судить об развращенности нравов эпохи нулевых,ибо подобным бредом можно только подтереться,что и сделали бы в наше время в переносном смысле читатели этой скабрезной истории. Но так же у меня есть версия,что все восторженные отзывы фанатов и анализ Настиной трагедии маститыми психологами,не более, чем авторский вымысел,ибо таких скабрезных книг,в те суровые времена выходило 1000 штук за год, чтобы заострять и привлекать внимание на такой совсем уж неправдоподобной и тупорылой повести.