Как быть съеденной
Интерпретация всем известных сказок!В современном Нью-Йорке 5 женщин встречаются на сеансе групповой терапии, пытаясь справиться со своими психологическими травмами. У каждой есть неделя, чтобы рассказать свою историю. Главное правило: Абсолютная Честность.Бернис борется с последствиями токсичных отношений с психопатом — синебородым миллиардером.Руби утверждает, что когда-то была съедена волком, и теперь носит шубу из его шкуры.Гретель мучают ложные воспоминания о том, как ее держали в плену в странном доме, сделанном из конфет и пряников.Эшли, победительница шоу знакомств в стиле «Холостяк», терзаема сомнениями: действительно ли она получила свой обещанный сказочный финал?А нереальная история любви Рэйны оказывается бесконечно далека от картины, нарисованной в прессе.Очень скоро…