Свет в августе
Лина ищет отца своего будущего ребенка,проезжая город за городом, пользуясь добротой мужчин и женщин,которые ,видя ее на сносях, жалеют Лину и дают приют,еду и даже деньги. Лина надеется найти Лукаса, который уехал от нее из Алабамы,пообещав послать за ней после того как устроится,но так и не послал и даже не написал. Но,Лина безоговорочно верит в то,что он ждет ее,что просто письмо затерялось или Лукас слишком занят,но обязательно ждет ее. И так,из города в город,везде называя его имя, Лина оказывается в Джефферсоне,где заканчиваются ее поиски. Странные истрии ходят о ее Лукасе( в Джефферсоне его знают как Брауна) : бутлегерство, связи с неграми и даже убийство...
Книгу,честно,осилила с трудом. Тяжело было читать из-за , какой-то "ломанности"языка,где приходилось натыкаться на…