Благие знамения
Книга написанная в соавторстве двумя известными писателями,мастерами своего жанра, просто не могла быть скучной или не интересной. Но все равно у меня были опасения, так как я не фанат ни Геймана, ни Пратчетта. Хотя Пратчетта читала больше, с Гейманом как-то не сложилось любви. Но в этой книге они прекрасно дополняли друг  друга. Сериал я пыталась начать смотреть, но как-то он меня не особо заинтересовал, и дальше первой серии дело не сдвинулось.
 По началу меня немного сбивали с толку резкие переходв от одного персонажа к другому, и я не всегда понимала для чего вообще нужны некоторые пресонажи. Но в конце пазл сложился в целую картинку и все стало на свои места.
Больше всего мне полюбились Кроули и Азирафаиль, такие разные как им иположенно быть, они так хорошо дополнии друг друга. Им так понравилось жить в нашем мире, что они решили за него побороться. Адам тоже приятно удивил своим выбором, ну и Бобика тоже нельзя не выделить. Тут прям целая истрия становления дворового пса показана.
Ну и конечно же юмор, такой тонкий и саркастичный, метко высмеивающий человеческие пороки.