Магический нуар
Итак, я ожидала от этой книги перестрелок, мафии и прочего.. нуарного. А вышло что вышло.Часть без спойлеров:Плюсы:+ Главная героиня. Нетипичная, но в хорошем смысле. Приятная.+ Мир. Никогда раньше не видела юриста в другом мире, получился приятный опыт.+ Основная задумка. Героиня защищает подсудимых и иногда расследует дела. Звучит круто.+ Гном-мафиози. Приятный персонаж.Минусы:- Слишком стремительная любовная линия. Обилие 18+ сцен. В их любовь слабо веришь.- Мужской персонаж не так хорошо прописан. Просто мужик, просто мерзавец с красивой улыбкой, хорош в постели и порвет любого за героиню. Нет изюминки.- Юмор. Я люблю юмор Юраш, но в данной книге его было чересчур много. Так теряется серьёзность повестования, падает качество шуток. Это ещё и сбивает с мысли, ты ждешь сюжет, а тебе…