Инструкция к себе. Создай жизнь, которой хочется жить
Я не воспринимаю такие книги как реальный способ решения возникших проблем. Обычно, если написано хорошо, то в момент прочтения вдохновляешься на какие-то бытовые подвиги: убираешься, идешь на спорт или со спокойной душой уйти вовремя с работы и прогуляться в парке. Читается очень легко, автор затрагивает все направления бытовой жизни, но меня перестало вдохновлять уже после первой трети книги. Хоть это действительно "инструкция к себе", но местами слишком много воды. Несмотря на все "если у вас будет возможность" вся совокупность доводит до отношения к себе как к распланированному проекту. Так к середине книги возникло ощущение, что нужно свою жизнь превратить в расписанный график. Особенно меня "убило", что нужно представлять сколько времени мне надо для комфортного употребления чашки…