Отец смотрит на Запад
Темы отцов и детей, дальних родственников и призраков все смешалось в книге. Сильно с элементами мистики, которая плавно легла между строк и придаёт книге. Роман знакомит нас с жизнью и обычаями, характерами поселка на границе с Казахстаном. Очень, конечно, колоритное место.
Главная героиня Екатерина. Сначала брошенная всеми многочисленными родственниками девочка, неродившися сын, не воплощенная надежда. Потом, когда рождается у семьи сын, Катерина возьмёт роль мамы на себя, хоть ей всего семь лет. Она стирает, заботиться о малыше, носит его на ручках, параллельно с этим она терпит нападки от своей тети за то, что все делает не так и у нее отстраненная мать, которая не занимается не домом не детьми, а лишь сбегает в маленькую церковь на службу, бросая детей одних.
Семью настигает горе смерть маленького Маратика, в которой не виновата Катерина. Смерть произошла на ее глазах: отец семейства случайно уронил телевизор на трехлетнего Маратика и мальчика раздавило. Похороны, после которых мать сбегает в монастырь, оставив Катерину, прихватив с собой все денежные сбережения.
Образ Маратика – маленький ангелочек, который является ко всем жителям поселка, кроме своей семьи, и пропевает секреты каждого. Каждуй раз, как только автор начинает писать, как раздается тоненький голосочек с песней – секретом, меня покрывают мурашки и охватывает паника. Даже в строчках песни я слышу грусть, отчаяние и они как будто осязаемые. Могу представить, что примерно испытывали герои романа, когда слышали песню.
Маратик – ангел-хранитель Катерины. Именно он привел к ней помощь и его песня разбудила и перупредила об опасности. Маратик справедлив. Его песенка помогла Айнагуль (еще один несчастный персонаж в романе: девушка, на которой женился сын тети Катерины) найти деньги для побега (в дальнейшем она с умом ими воспользуется и отдаст все Кате, потому что это по праву ее), спасти Катерину. 
Одна из сцен, что вызвала у меня негодование и протест – Катя идет одна на свою первую в жизни линейку, в первый класс. У нее мятая одежда, которую она стесняется, волосы на голове все в колтунах и сама она чумазая.
Все события романа не сваливаются на читателя сразу, а Екатерина Манойло очень виртуозно их преподносит читательскому взору, все идет плавно и друг за другом, как бусинки на леске. Происходящее держит до последнего и после прочтения хочется выдохнуть и попить горячего чая, умыться, сделать хоть что-нибудь, чтобы сбросить напряжение.