Запретная механика любви
!Заранее приношу извинения, если моё мнение кого-то заденет, вы в праве со мной не согласиться. Но как говорится «на вкус и цвет все фломастеры разные».
Это моя вторая книга, которую я прочитала у Ларисы Петровичевой и первая из категории стимпанка. Что могу сказать, книга весьма не однозначная. Кому-то она зайдёт на ура, кто-то будет пищать от восторга, а кто-то плеваться от разочарования. Моё отношение же такое «идея интересная, воплощение подкачало».
Что мы имеем.
Инквизиторы и ведьмы. Не люблю инквизиторов, но Дерек, достаточно адекватный персонаж. И если, в начале, он вызывал, пусть и не восторг, но и отторжения не было, что поделать, работа у него такая, бегать по болотам и уничтожать нежить, нечисть и ведьм. И даже его хобби я приняла спокойно. То решение, которое он принял,…