Процесс
Кафка сохраняет своё умение писать про настоящий сюр как никто другой, и эта книга не исключение. История, рассказанная в книге, очень сильно напоминает бюрократическую машину в нашей стране. Постоянно ловил себя на мысли о схожести принципа работы каких либо гос.учреждений, где обычный человек в этой бюрократическом аду ничего не может сделать, и вечно обременен бесконечными процедурами для выхода из которых требуется ждать и делать что-то для этого пол жизни, иначе жизнь могут отобрать вовсе.Из минусов книги могу выделить только скучное повествование и очень мало событий. Если какие-то моменты были интересны, например, посещение гг института или юриста, то посещение художника и другие максимально скучны. Именно по действиям книга не наполнена ничем. Гг просто ходит и общается с людьми, пытаясь остановить процесс и сомневаясь, надо ли ему это вообще.Тем, кто не знаком с творчеством Кафки, рекомендую эту книгу, так же могу её рекомендовать тем, кому часто приходится иметь дело с бюджетными гос. учреждениями, чтобы словить жизу и понять персонажа. Остальным же думаю не зайдет из-за скучного повествования и то, что Кафка как всегда не отвечает на вопросы в книге, делая их в форме загадок, которые каждый читатель разгадает по-своему.