Город драконов. Книга пятая
Выражу непопулярное мнение, но к пятой книге я уже, честно говоря, устала от цикла, и не буду продолжать. Фух, прямо камень с плеч после такого решения, и чувство свободы! Одно и то же. Никаких свежих идей. Автор как будто сам устал и исписался. Книга вызывает раздражение. Ее не хочется читать.Отношения героини явно продолжатся не с тем, за кого я болею, в этой книге куча воды и затянутости, мы ни на шаг не приблизились к развязке и конца-края даже не видно.Масса авторских повторений, эхо-фраз, пережевывание одного и того же и пустых диалогов выводят из себя. Реально, диалоги Бель и Арнела по поводу «будь-моей-нет, не буду» занимают несколько раз по десятку страниц и около 50% книги. Героиню все хотят. Это утомляет. Да избавьте уже друг друга от, кхм, токсикоза и успокойтесь, господи, взрослые люди!Каждый раз, беря книгу в руки я засыпала. Реально засыпала, отрубалась, так что я мучала книгу месяц, но хотя бы гарантированно справлялась с бессонницами!Чугунные сковородки уже хотелось засунуть героине в… сумочку, ага.Думаю, я и так уже знаю, чем закончится вся эта история. Но явно не такими должны быть уважительные отношения между мужчиной и женщиной.