Информатика для медиков
Эту книгу нашла случайно, роясь в каталоге "корпоративной" библиотеки, и нисколько не пожалела.
Простым, четким, ясным русским языком в ней излагаются основные постулаты информатики как науки об удовлетворении информационных потребностей общества на примере медицинской информатики как науки об удовлетворении информационных потребностей отрасли медицины и здравоохранения.
Автор последовательно рассматривает определение информатики, информации, информационного процесса, информатизации, информационных пространств, затем делает экскурс в общую теорию систем, а далее рассматривает системную иерархию информационных процессов. Казалось бы, заходит очень издалека, но зато изложение невероятно обстоятельно, подробное и за счет этого понятное. Несмотря на то, что буквально в первых строках книги автор утверждает, что это не учебник, я бы как раз скорее учебником эту книгу назвала, причем всем бы учебникам быть такими качественными.
Особо любопытной показалась глава 6, касающаяся так называемого "искусственного интеллекта", подробно рассмотрены и описаны все составные части такого интеллекта, которые непременно потребуются, по мнению автора (а автор - эксперт в этом).
Во второй, "специальной" части автор переходит к рассмотрению конкретно медицинской предметной области, рассматривает разные уровни оказания медицинской помощи, рассуждает о сфере применения медицинских информационных систем и их будущем, рассматривает информационные основы работы врача и принятия решений, построения прогнозов.
Книга отличная.