Сезон отравленных плодов
Простите, а что это было? Что  вообще хотел  сказать  автор,  неужели ошибки Даши так могли  повлиять на  мир? Думаю  нет, автор  пробежался  по  важным  фактам России  начале нулевых, но  не один  факт не был   прописан более детально. Автор  показал,  но  не объяснил зачем? Он как бы показал,  что так нужно. А для чего  неважно. Типа наши  герои  решили, что это  на  их  совести  все проблемы страны.
НЕ спорю  в  книге  много  описано  проблем,  которые сломали жизнь наших  героев,  но все же  мы  сами  строим  нашу жизнь  и не нужно спихивать  что-то на кого-то. Наша  жизнь  в наших  руках. Да автор  показал  то  время,  но  не больше.
Книга для меня оказалась немного  не  про  то, что ожидала.
Белая сова
Дуэль собери их всех