Сожжённые земли. Лишний
Поскольку это первая книга как минимум дилогии, то тут скорее вопросы чем ответы. Пока что мир намечен в общих чертах, многие его тайны еще предстоит разгадать.спойлернапример мне весьма интересно как функционируют некроманты, которые, похоже, раса. Откуда они берут энергию для магии?свернутьЗагадкой для меня оказалось и поведение Кирыспойлеринтересно, это оммаж "Трудно быть богом" или случайное совпадение?свернуть- вроде бы она возлюбленная главного героя, из-за которой он и попал в историю, а ведет себя едва ли не как недоброжелатель, огорченный досадной помехой на пути к светлому будущему. Да и вообще у каждого из героев, похоже, есть скрытые мотивы, которые пока нам не вполне ясны - то ли напарники и соратники главному герою добра желают, то ли угробить норовят. И куда, куда же делать императрица?!Надеюсь что второй том немного прояснит ситуацию.Спасибо  suchkina за возможность прочитать книгу в бумажном виде:)