Корабль Тесея. Черно-белый роман
Если бы не ДП 2023, то не взялась бы читать.
Сюжет прост: есть парень со сложной судьбой, есть девушка с проблемами и вот, они влюбились. Учитывая их багаж и прошлый опыт, они разбежались. И больше половины книги герой нам рассказывает, как он ее ищет после ухода, как вообще произошло их знакомство, какие перипетии были. Ну и в итоге мы узнаем, к чему все это привело.
Вся книга нашпигована философствованиями и размышлениями о жизни, отношениях. Мы постепенно узнаем о прошлом главного героя, что для меня было достаточно скучно- все беспросветно (если вкратце). Текст растянут, автор начинает об одном, а потом страниц на пять уходит в философствование, преподнося это как размышления героя, которые, по сути, никуда нас не приводят и ничего не раскрывают.
В книге достаточно много метафор,…