Скетчинг! Техника быстрых зарисовок для начинающих
Общее впечатление осталось положительным. И все же есть несколько моментов, которые негативно сказываются на чтении. И все они - к русскому изданию.+ понятные объяснения
+ большое количество иллюстраций и рисунков
+ много практических занятий
- опечатки
- черно-белое изданиеИ вот ЧБ полностью убивало желание проходить уроки. Оригинальная книга (нашел на испанском) была с ЦВЕТНЫМИ фотографиями, а работы автора в ЧБ. Он рисует карандашом, так что это понятно.Там где должны быть цветные фото, здесь серые. Из-за этого невозможно понять что  нарисовано. И пройти уроки вместе с Лироном становится нереально.