Верни мне мой 2007-й
Наконец-то максимально легкая книга о подростках и для подростков. Не отягощенная головоломным сюжетом, наэлектризованными эмоциями, запутанными судьбами или тяжестью эпохи. И всё же в ней есть и легкая интрига, и неравнодушие, и свои герои, и отголосок времени. Поскольку я люблю время от времени читать молодежную литературу, мне скорее понравилось. Простота и выносимость – это не только недостатки, иногда хочется отдохнуть от проблем или хотя бы увидеть, что проблемы разрешимы, даже если помогает с ними справиться чудо. Недаром одна из неплохих подростковых книг называется "Одно чудо на всю жизнь".Это книга для хороших подростков. Она рассказывает о старшеклассниках и первокурсниках, их тусовках, выборе универа и выборе жизни, сессиях, концертах, друзьях, попытках заработать денег и завести отношения. Без надрыва и чернухи. На каплю поучительно. В основном позитивно.Главный герой "находит" старый дневник ЖЖ и решает его "отредактировать", что позволяет рассказывать события эпизодами, ограничиваясь одним годом, оставляя будущее открытым, и обращаться к себе самому из будущего, оценивая и оправдывая что-либо. Получается, что "новообретенный" опубликованный дневник подвергся двойной самоцензуре: первый раз, когда события были выложены в ЖЖ, второй раз, когда автор решил его "переписать". Что ж удивляться его "мягкости" и "беззубости".Обычный парень учится в университете, ищет подработки, банальные (типа раздачи листовок или репетиторства) или даже криминальные (подделка билетов на концерт). Он именно средний - у него нет катастрофических проблем с семьей (а обычно в подростковых книгах они бывают), он не употребляет наркотики, он не секс-гигант (книга вообще очень невинна). Может быть, он даже слишком положительный, не готов признаваться нам в своих юношеских ошибках и сверкать бельем. А книгу можно упрекнуть в беспроблемности.Книга мягкая. Ее можно противопоставить "Печатной машине" Басырова, где тлен и мрак, чернуха и насилие. Однако Басыров крайность, провинция. У Брусова средний класс, столица. Басыров искренен и правдив в описании зла, но большинству легче ассоциировать себя с Брусовым."Дневник" так и остался бы фрагментами повседневной жизни, но в книге есть четкая сюжетная нить - встречи на протяжении года и расставание с необычной девушкой. Это фантастическая, точнее, мистическая линия. После состояния клинической смерти девушка приобрела сверхспособности, которые она развивает по ходу повествования. Она нравится парню физически, она ему интересна, и она его напрямую спасает, используя свою суперсилу читать мысли, предсказывать события, влиять на людей. Это очень невинные отношения дружбы, которые могли, но не успели перерасти в любовь.Автор много говорит о "том" времени. И читатель постоянно возвращается в свой 2007 год. Но нет, конкретно 2007 год я не помню. Я возвращалась в ранние студенческие годы. Это было до эмо. В то время на постсоветском пространстве только зарождались различные субкультуры, и я прошла мимо всяких молодежных тусовок, они мне просто не попались, а я им. Я чувствовала себя одиноко, не принадлежа к "своей" группе и до сих пор испытываю проблемы с социализацией. В то же время знаю, как сильно помогла моей дочке справиться с черным годом такая группа (не одобряемая тогда мной), поэтому я нейтральна к эмо, готам... любой тусовке - я знаю, что кого-то это спасет.Раньше я не понимала и не любила подробного описания вещей, брендов, этикеток в книгах... Но когда прочла здесь про мп-3 плеер, вспомнила свой первый и много чего вокруг него... Просто раньше в книгах мне попадались НЕ ТЕ вещи. Интересно было вспомнить первые годы, когда в жизнь вошел интернет, первые компьютеры, модемы и мелодию связи. Я действительно забыла, какой была жизнь до цифрового мира. И забавно, что теперь, когда я вдвое старше героев книги, у меня в плейлисте нашлись пять песен "The chemical romance", но личных воспоминаний у меня с ними нет, они случайно попали в мои мелодические пристрастия.Лет 5-7 назад я порекомендовала бы эту книгу своей дочери. Я уверена, она нашла бы много линий соприкосновения, и концертная субкультура была бы ей близка (настолько, что она не только жила на концертах и слэмила там, но и со временем стала их организовывать). Многие книги для подростков заточены на проблемы, надрыв. Почему бы не быть спокойной книге для среднего подросткового класса?Здесь также деликатно (слишком деликатно?) поднимаются различные проблемы ответственности за свою жизнь, выбора: уголовная ответственность за подделку; переворот в жизни парня, потерявшего крупную сумму отцовских денег; выбор девочки между первой страстной любовью и спортивной карьерой; лайт-философские (но очень правдивые в отсутствии большой интеллектуальности) размышления о взрослении и превращении из тусовщиков в скучных взрослых дядек.Думаю, что не мощный, не взрывной, не надрывный и не загружающий "сверхлегкий эмоциональный фон" Брусова, найдет своего читателя и кому-то отзовется даже вне 2007-го.
______________________________
Па-беларуску...Нарэшце максімальна нецяжкая кніга пра і для падлеткаў. Не абцяжараная ні складаным сюжэтам, ні наэлектрызаванымі эмоцыямі, ні пакручастымі лёсамі, ні цяжкавывознай эпохай. І ўсё ж у ёй ёсць і лёгкая інтрыга, і неабыякавасць, і героі, і рэха часу. Паколькі я рэгулярна з задавальненнем чытаю падлеткавую літаратуру, мне было анігадка. Простасць і выноснасць не толькі заганы, часам ад праблемаў хочацца адпачыць. Прынамсі бачыць, што праблемы вырашальныя, нават калі вырашае іх цуд. Нездарма адна з упадабаных мной кніг так і называецца "Адзін цуд на ўсё жыццё".Кніга для добрых падлеткаў. Яна апавядае пра старшакласнікаў і першакурснікаў, пра іх тусоўкі, абіранне вну і абіранне жыцця, сесіі, канцэрты, сяброў, спробы зарабіць і завесці стасункі. Без надрыву і чарнухі. На кроплю павучальная. Пераважна пазітыўная.Галоўны герой "знаходзіць" стары дзённік ЖЖ і вырашае "адрэдагаваць" яго, што дазваляе выкладаць падзеі эпізодамі, штомесяц, абмежавацца адным годам, пакінуўшы будучыню прыадкрытай і звяртацца да самога сябе з будучыні, ацэньваючы і апраўдваючы нешта. Атрымліваецца, што "аднойдзены" публікаваны дзённік прайшоў двайную самацэнзуру, першы раз, калі падзеі выкладаліся ў ЖЖ, другі раз, калі аўтар вырашыў яго "дапрацаваць". Што ж дзівіцца ягонай "мяккасці" і "бяззубасці".Звычайны хлопец вучыцца ва ўніверсітэце, шукае падпрацоўкі, банальныя (тыпу раздачы флаераў або рэпетытарства) ці нават крымінальныя (падробка квіткоў на канцэрты). Ён менавіта сярэдні - у яго няма катастрафічных праблемаў з сям'ёй (звычайна ў падлеткавых кнігах ёсць), ён не прымае наркотыкі, ён не сэкс-гігант (кніга ўвогуле вельмі нявінная). Можа быць, ён нават занадта станоўчы, не гатовы раскрыць нам свае юнацкія грашкі і свяціць бялізнай. А кнігу можна абвінаваціць у беспраблемнасці.Кніга мяккая. Ёй можна проціваставіць "Печатную машину" Басырава. Вось дзе тлен і цьма, чарнуха, гвалт і бруд. Аднак у Басырава крайнасць, правінцыя. У Брусава сярэдні клас, сталіца. Басыраў шчыры і праўдзівы ў апісанні зла, але ўсё ж большасці лягчэй асацыяваць сябе з Брусавым."Дзённік" застаўся б эпізадычным зрэзам будняў, але ж у кнізе ёсць выразная сюжэтная нітка - сустрэчы цягам года і развітанне з незвычайнай дзяўчынай. Гэта фантастычная, дакладней містычная, лінія. Дзяўчына пасля стану клінічнай смерці набыла звышздольнасці, якія развівае цягам аповеду. Яна падабаецца хлопцу фізічна, яму цікава з ёй, дый яна наўпрост ратуе яго, выкарыстоўваючы сваю суперсілу чытання думак, прадбачання, уплыву на людзей. Гэта вельмі нявінныя стасункі сяброўства, якое магло б, але не паспела стаць каханнем.Аўтар шмат гаворыць пра "той" час. І чытач пастаянна вяртаецца ў свой 2007. Але не, канкрэтна 2007 мне не ўспамінаецца. Я вярталася ў сваё студэнцтва. Гэта было да эма. Тады на савецкай прасторы толькі нараджаліся розныя субкультуры, а я цалкам прайшла міма любых моладзевых тусовак, не трапіліся яны мне, а я ім. Я пачувалася самотнай без прыналежнасці да "сваёй" групы і ўсё яшчэ маю праблемы з сацыялізацыяй.Раней не разумела ў кнігах падрабязнага апісання рэчаў, марак, лэйблаў... Але калі прачытала тут пра мп-3 плэер, успомніла свой першы... накацілі ўспаміны. Проста раней у кнігах мне трапляліся НЕ ТЫЯ рэчы. Займальна было ўспамінаць пераваротныя гады, калі ў жыццё ўварваўся інтэрнэт, першыя кампутары, мадэмы, мелодыю падключэння. Я дапраўды забылася, што было жыццё да сеціва. І пацешна, што цяпер, у два разы пераросшы герояў кнігі, я маю ў плэй-лісце пяток песняў "The chemical romance", але не маю ўспамінаў з імі, яны проста трапілі ў мае меладыйныя зацікаўленні.Я параіла б гэту кнігу сваёй дачцэ гадоў 5-7 таму. Упэўненая, яна знайшла б шмат ліній судотыку, дый канцэртная субкультура ёй была б блізкая (да такой ступені, што яна не толькі хадзіла на канцэрты і слэміла там, але ўрэшце стала іх арганізоўваць). Многія кнігі для падлеткаў завострана праблематычныя, надрыўныя. Чаму б не быць спакойнай кнізе для сярэдняга падлеткавага класу?Тут далікатна (занадта далікатна?) падымаюцца сякія-такія праблемы пра адказнасць за сваё жыццё, пры выбар: крымінальная адказнасць за падробкі; пераварот жыцця хлопца, які згубіў вялікія грошы бацькі, і бацька паказаў строгі нораў; выбар дзяўчынкі паміж першым гарачлівым каханнем і спартовай кар'ерай; лайт-філасофскія (але вельмі праўдзівыя ў сваёй ані не звышінтэлектуальнасці) развагі пра сталенне і перарастанне з тусовачнікаў у нудных дарослых дзядзькоў.Думаю, у не моцнага, не выбухнога, не надрыўнага і не загрузачнага "сверхлегкого эмоционального фона" Брусава знойдзецца свой чытач.