Замок
Кафка и его знаменитый театр абсурда. бессмысленно пробовать найти хоть какую-то логику в том, что он пишет. мне показалось, что это тот случай, когда нужно просто плыть по течению строк, погружаясь в атмосферу. повествование пропитано тревогой от всеобщей неизвестности и расплывчатостью происходящего. главный герой К. на протяжении всего романа пытается попасть в Замок. недосягаемый, но так его манящий. я спрашивала себя: а зачем ему вообще оставаться там и биться головой о закрытые двери? почему бы не пойти дальше? «Вы не из Замка, вы не из Деревни. Вы ничто. Но, к несчастью, вы все же кто-то, вы чужой, вы всюду лишний, всюду мешаете, из-за вас у всех постоянные неприятности..» почему К. выбирает добиваться расположения властей, их снисхождения до разговора с ним? почему так отчаянно стремиться попасть туда? вопросов очень много, а ответов очень мало. концовка романа открытая, что добавляет неизвестности и тайны.книга оставляет осадок. я бы назвала его не приятным, а скорее специфичным, как и все у Кафки.