Тень стрекозы
Аннотация, как и начало, показалось мне весьма интересными, любопытная история с подругой, которая стала двойником, но дальше... Сложно сказать в какой именно момент это произошло, но что-то случилось с повествованием и оно будто кубарем покатилось с крутой горки. Какое-то невнятное мельтешение туда-сюда, бандиты, погони, кладбища, сектанты, перестрелки.... Хотелось потрясти головой и немного притормозить. Слишком много всего в кучу, настроение книги меняется где-то в этой кутерьме на что-то диаметрально противоположное.
Про то, что с Валеркой всё не чисто догадаться было не сложно, про участкового тоже мысль мелькнула, но я отмела её как что-то слишком. А оно и вовсе не слишком показалось авторке. Штош, бывает.
Но героиня всю книгу распалялась о том, что при личном-то общении уж никто…