Совы охотятся ночью
Схема книги копирует предыдущую. Снова книга в книге, много отсылок к Агате Кристи и ничем не примечательная история. Сьюзен оставила работу редактора и держит гостиницу на Крите, которая на грани разорения. К ней обращаются родители пропавшей девушки, на свадьбе которой много лет назад произошло убийство. И снова выясняется, что "великий писатель", которого курировала Сьюзен не сам придумал сюжет. На этот раз он вдохновился убийством на той самой свадьбе, так как жил в то время в гостинице, где все и произошло. Несколько сюжетных поворотов были слизаны с известных фильмов про изобретательных мошенников. В целом, нормальный детектив на один вечер, но боюсь, что через неделю я даже не вспомню о чем он.