Отец смотрит на Запад
С одной стороны мне понравилось, с другой стороны, что-то не так, были моменты, которые меня бесили и было противно, но это скорее реакция на происходящее, а ни на всё в целом. И как же хорошо, что это не автобиография, иначе я бы одурела с таких событий и всплакнула. Но нет, тушь не потекла, но осадочек остался, мне грустно за Катю, главную героиню, что она родилась в такой семье, семье - где тебя не любят. Но сквозь какой-то свой жизненный опыт, ты понимаешь, что стать сильной и встать на ноги самой, это стоит большого труда над собой, и бесконечных сражений с внешним миром. Это закалка, которую при других обстоятельствах не приобретешь.
Источник