О дивный новый мир
Роман - утопию (или все же антиутопию, границы крайне зыбки) Олдоса Хаксли знают и любят по многим причинам, и одна из них - почти пророческая точность отдельных моментов  нового мироустройства,  наступившего на нашей планете после некой Девятилетней войны. Богом становится Форд, общество потребления торжествует, классовая система - единственная из возможных, старая мораль повергнута, новая, благодаря наркотику "сома", прочно утвердилась в обществе. Что это была за война, кто ее и с кем вел, откуда есть пошло мировое правительство - все это оставлено за кадром, читатель не дурак, может вообразить себе любой старт событий на собственный вкус. Благо же и давно это было - 600 с лишним лет прошло. И с тех пор...Никакого громкого прорыва в науке. По крайней мере, официальной. Хотя и деградации не заметно, а значит - небольшое движение все же есть.Никаких новых имен в искусстве. Хотя есть явные лидеры проката "ощущательного" кино, да и в целом развлекательная сфера живее всех живых - и гимны поют, и парады проводят, и в кино пустых мест не сыскать.Пожалуй единственное и впрямь рабочее "никаких" - так это никаких философов, религиозных концепций, трагедий и открытий. Ибо зачем они вообще нужны в созданной атмосфере стерильного комфорта?..Правда - и тут ощутимое отличие от классиков антиутопического жанра - и жутких репрессий на поверхности жизни людской тоже нет. Может, они, конечно, и были когда-то, но 600 лет - это 600 лет, любая система, протянувшая столь долго, на одном насилии  не зиждется, тут даже промывка мозгов не поможет - дивергенты просто обязаны были б появиться. И, что любопытно, они таки появляются - но система борется с ними отнюдь не так, как мы ждем от антиутопии. Системе на Дикаря и аномальных альф - Бернарда и Гельмгольца в целом плевать, максимум, что она может им предъявить - это переселить их из сверх-комфортного Лондона куда-нибудь на окраину, на Фарерские острова или в Исландию, дабы те смогли жить там той жизнью, которую смогут сотворить себе сами. Писать книги. Читать. Заниматься наукой. Да, за окном будет завывать ветер, и погода в целом не очень, но... постойте, а где же угрюмый Большой брат, смотрящий за всем на свете, где же соглядатаи и жандармы, отслеживающие каждый шаг инакомыслящих? Полиция-то в этом чудном социуме все еще есть, в случае необходимости появляется. Просто... необходимости нет.Хаксли описал не просто общество победившего потребления.Хаксли описал общество победившего безразличия.Всем настолько все равно на рядом творящееся, что диву даешься - и пожалуй именно в этом безразличии тут и корень всех зол, что заставляет нас раз за разом браться за роман. Сатирический роман, кстати, но диспут Дикаря и Главноуправителя, хоть и выглядит обличающей пародией на философско-политические споры, по сути своей является игрой в цитаты  - между Шекспиром - единственным доступным Дикарю авторитетом, - и всей накопленной за последние столетия (и по крупицам собранной из ранее изданного) мудрости. Учитывая, что и сам роман назван вдохновенной цитатой из "Бури" великого барда, за кем окажется моральная победа, думать не приходится. Но что стоит мораль в сравнении с доступностью удовольствий?..Читать "Дивный новый мир" интересно, но для меня это ретроспективный интерес. Немного похоже на разглядывание поблекших картинок середины прошлого века, где авторы представляли себе наши 2020-е - с летающими машинами и визитами на Марс в ближайшие выходные. Почти 100 лет, минувшие с выхода романа, ощущаются в полной мере - причем отнюдь не только в языке. Некоторые вещи,  так пугавшие современников Хаксли, сегодня выглядят как минимум понятными, как максимум...В конце концов, если посчитать годы двух мировых войн 20 века, выйдет даже не девять.