Четырём смертям не бывать
С современной российской прозой отношения у меня складываются сложные. Мало что мне нравится, а уж то что хотелось бы оставить в своей библиотеке и перечитать еще раз - единичные экземпляры.Валерия Лисичко - для меня автор новый и, до момента прочтения этой книги, совершенно незнакомый. Сразу могу сказать, оформлена книга прекрасно: небольшого формата, мое внимание сразу привлекла красочная обложка, но чуть смутил небольшой объем произведения.Началось чтение достаточно бодро, даже была какая-то магия в первых главах. Пока не дошло до знакомства с главным героем. Имя героя - Ирвин. Такое странное, иностранное, чужое. И сразу что-то сломалось, стало как-то сложно воспринимать дальнейшую историю. А уж когда дошло до высказываний о войне, стало еще сложнее. Не вязался у меня главный герой с образом ветерана никак. И всего его попытки доказать мне"что, несмотря на имя, он - свой"не увенчались успехом.Тема взаимоотношений отцов и детей, внуков и стариков - это одна из самых популярных тем в литературе. И, конечно, всегда есть разногласия между молодым поколением и уже прожившим жизнь. Для пожилых людей порой трудно понять этот современный мир и все эти новомодные вещи. Они для них так и остаются загадкой, как не объясняй. Им трудно понять все эти современные рассуждения, для них все гораздо проще - есть истины, которые остаются непоколебимыми и через века, и нет никаких полутонов: есть черное, есть белое, а все это междуцветье не для них. Кусачая реальность - очень верное определение подобрал автор."Люди существуют пока о них помнят"-  вот эта самая главная фраза для меня в этой книге. В этой фразе вообще для меня вся эта книга. Надо помнить. И о людях, и то ради чего, и на что они шли. И я никогда не смогу назвать это "культивацией образа победителя", для меня эти люди навсегда останутся победителями, а то что они совершили подвигом, о котором обязательно нужно рассказывать подрастающему поколению.В последнее время стало так модно все принижать и обесценивать. Особенно все, что связано с темой победы в Великой Отечественной войне. И так хочется, чтобы этой темы не касались в таком контексте, вообще ни в каком не касались. Так хочется, чтобы это навсегда осталось святой темой для каждого человека. И чтобы "солдатам, с кровавых не пришедших полей..." не было за нас стыдно. Героизм - был. И были герои. И совершали они то, что нам и представить невозможно. И выдерживали то, что ни один человек из нашего поколения, для которого самая большая проблема - остаться без социальных сетей "без которых жизни нет", не сможет выдержать никогда.Откинув в сторону наше разное с автором отношение, восприятие и оценку событий, связанных с войной, и оставить только сам текст, то невозможно отрицать, что у автора хороший затягивающий слог. Книга читается очень быстро, я прочитала ее за пару часов, даже несмотря на то, что от текста иногда"мир пылал - и вспыхивало все вокруг..."