Трудно быть человеком
Я бы не стала рассматривать эту книгу как роман, пусть это лучше будет сказка или притча. Знаменитый профессор совершает математическое открытие. Об этом узнает высокоразвитая инопланетная цивилизация и посылает на Землю своего агента, чтобы он уничтожил данные об открытии и убил всех причастных. Пришелец заменяет похищенного профессора, принимает его облик и приступает к выполнению задачи. Дальше сами почитаете, но книга начинает сыпаться с первых страниц.Для начала читателя долго и нудно убеждают, что люди существуют. Т.е. пришелец пишет книгу не для нас с вами, а для таких же как он инопланетян. Затем нас пытаются убедить, что пришелец этот — представитель очень и очень развитой цивилизации. Настолько развитой, что не смогли даже забросить своего агнета прямо в кабинет профессора,…