Пятый дракон
«Пятый дракон» стал прекрасным продолжением «Двойника Запада» и выдержал тест на то, чтобы понравиться такому закоренелому нелюбителю жанра фэнтези, как я. Признаюсь, я уже подзабыла имена (некоторые из них весьма экзотичные), кто кому кем приходится и у кого какая роль с момента прочтения «Двойника», но автор очень ненавязчиво напомнила обо всём и вернула меня в сюжет.В этой части намного сильнее выражена любовная линия, но она очень красивая, воздушная, можно сказать невинная. Я уже отмечала, что мне очень понравился злодей, и здесь практически всё о нём, чтобы читатель понял, почему Пятый Дракон не жалеет яда и взрывчатки, чтобы уничтожить как можно больше людей из-за мести своим братьям — драконам, стоящим во главе провинций, названных по сторонам света. А он, пятый, а потому лишний.…