Безмолвная
Если воспринимать данное произведение не как детектив или триллер, а в качестве очередной иллюстрации на тему домашнего насилия, то всё выглядит не так и плохо (главное - закрыть глаза на нестыковки и сюжетные кульбиты без логики, а также полное отсутствие мозгов у большинства действующих лиц и довольно странное поведение всех, кто на строчках книги встречается). Расслабиться и плыть по течению под пледом и кофе - и книга зайдет, но малейшая попытка задуматься "а почему здесь так, а не иначе? а кто же тогда сделал то и зачем?" разбивает сюжет подчистую.Кстати, драматические моменты показаны неплохо. Пока читатель не знает развязки, с сочувствием кому надо и не надо у него проблем не возникнет. А для огонька и трупы будто из соседнего триллера подкинуты, чтоб атмосфера опасности была и всё такое. За что люблю инспирию? Если что-то и выходит бредовым, то окончательно в этом убеждаешься уже после, а пока читаешь, так глаз оторвать не можешь, да и язык такой, что читается легко - красот особых нет, как и какой-то изюминки, но вот глаза вполне себе летят вперёд (если четко понимать, что это для лёгкого чтения в качестве отдыха на выходных). Сюжетное разнообразие также в пользу данного издательства. Возвращаясь к теме конкретной книги, хочу также сказать, что хоть и не могу ее рекомендовать, но о прочтении не жалею.