Очень плохая история
Умеренный детектив на несколько вечеров. Я бы его назвала уютным, поскольку он без жести, экшена и головокружительных загадок. Чисто расслабиться перед сном. Повествование планомерное и чуток нудноватое, потому что большая часть книги состоит из диалогов и расспросов героини, когда она достает всех, кто был связан с давнишним расследованием.Завязка мне откровенно не понравилась. Главная героиня Ева работает в полиции. На одной из вылазок убивают ее любовника-копа. Однако, Ева не скорбит, как того требовалось бы, исходя из их отношений. Но зачем-то ведется на поводу у преступника, что звонит ей из тюрьмы с предложением. Он хочет, чтобы Ева доказала невиновность другого мужчины, который сидит за убийство. И несмотря на то, что она не так-то и любила своего почившего любовника, именно из-за него она и берется за дело. Сюжет вертится вокруг скачек и ипподромов, сразу же перескакивает с убийства любовника Евы и ведется совершенно в другом русле.У Евы произошли некие события в прошлом, о которых она умалчивает. Несколько раз автор закидывала крючки, надеясь таким образом зацепить читателя, чтобы они больше прониклись к Еве, но я не прониклась. В самом конце автор соизволила вкратце вспомнить былое, но оно ни капли не относится к настоящему сюжету, так что пролетело мимо и не заинтересовало. У Майка Омера, например, у главной героини настоящее и прошлое пересекаются, что выглядит довольно эффектно. Я ожидала нечто подобное.Детектив не увлекает. Под конец немного запуталась в именах и пустила ситуацию на самотек. Написано неплохо, какой-то движ создается, но мне было этого недостаточно, поэтому скучно.