Сиротки
Двоякое у меня ощущение от чтения. С одной стороны это интересно, любопытная палитра персонажей и есть места которые меня подкупают. С другой не сказать, что меня сильно зацепило.Повествование крутиться в основном вокруг деревенской девчонки, не слишком умной и умелой. Которая видимо просто оказалась не в том месте, в не то время. И это одновременно интригует и раздражает. Потому что как бы я не симпатизировала Шарке, учитывая количество бед на нее свалившихся, ее наивность, граничащая с глупостью с какого то момента начинает утомлять. Да и в какой-либо план от последнего мага перестаешь верить. Под конец книги у меня вообще сложилось впечатление, что Свортек передал дар девушке просто потому что. Гладиолус блин. Ни кому-то из учеников, сподвижников, соратников. А просто случайной…