Бойня №5
Вывод:Разобщенные исторические выдержки, замаскированные художественном повествованием. Книга обо всём и не о чем.Я жалею о потраченном времени.Подробнее:Что это такое?Больше похоже на аттракцион "жизнь контуженого ветерана", может передать тебе ощущения, но не рассказать историю. Если автор пытался в жанр "постмодернизм", то явно только странного повествования не хватило, а если это все же стандартное произведение во главе с историей, то получилось плохо.Как мемуары жизни одного человека произведение слишком разрозненно, как художественное произведение с натягиванием реальных событий на вымышленный сюжетных хребет книга выглядит скучной.  В книге есть хорошие моменты в виде описания некоторых событий, но структура повествования душит.Книга может вас чем-то зацепить, но не стоить обнадеживаться, любая тема здесь не держится больше 2 минут.!!! Спойлеры!!!Бойня номер пять... - автор точно знает, что такое бойня? Ну мы там жили... Даааа... Был это не курорт... Вот англичане ставят спектакль на десяток страниц... Ой да, из людей свечи делают, чуть не забыл упомянуть.Больше похоже на трейлер к фильму, который поверхностно покажет, чем-то зацепит и если интересно, то милости прошу на фильм, но... это и есть все произведение и если интересно, то ищите другие более серьезные работы.... крестовый похож детей, как интересно звучит, но не бойтесь это только для красоты, тему упомянут один раз за произведение и забудут.