Война
Лора Таласса «Война»Знаете, что я вам хочу сказать? «Мор» действительно был приличной книженцией!И в ней хоть были интересные мысли о человеках. «Война» - это 600 страниц убийств перемешанных с сексом и спорами.Мне уже страшновато, что ж там в «Голоде» то будет. Еще меня расстроило, что два брата-акробата не встретились. Их встреча было бы логичной на мой взгляд.При всем при этом книги Талассы почему-то весьма залипательны. И читаются очень быстро.В общем и целом ситуация: ну прочитала, идем дальше