Колокол
Сложно порекомендовать эту книгу для прочтения всем и каждому. Книга очень запутанная. Просто головоломка какая-то, несмотря на то, что написана очень понятным и легким языком.Первые глав 15 мне казалось, что я читаю какой-то бред сумасшедшего. Ничего не понятно. Потом для меня начала вырисовываться какая-то более менее ясная сюжетная линия и ты ждешь что в конце будет эффект «ВАУ, ВОТ ЭТО Я ПОНЯЛ»…, но в конце тоже ничего не понятно. Я пыталась долго разобраться, расставить все на свои места. Потом просто прочитала статью от издательства ЭКСМО «Скрытый смысл романа «Колокол». О чем триллер Лоры Кейли?» (ссылка https://eksmo.ru/selections/skrytyy-smysl-romana-kolokol-04-23-ID15636622/?ysclid=lj1ja1sled216870580 ) и только тогда все поняла.По мне, так этой статьи не хватает в конце самой…