Сентябрьские розы
Понимать людей ему было гораздо приятнее, чем порицать.Книга романтизирует слабого и умственно недалёкого мужчину преклонного возраста, кичащегося своими интрижками и юношескими любовными стихами. Ничего кроме жалости такой герой как Гийом Фонтен, увы, у меня не вызвал.Писатель (не Моруа, а Гийом) признаётся, что без своей прекрасной супруги Полины, превратившей его талант в буст для карьеры и известности, он бы не справился. И всё же «мужчины не моногамны», «творческому человеку нужна муза», «в поведении жены не хватает нежности, но говорить об этом я не стану», «моя юная Перикола меня очень любит и дарит мне единственную радость жизни» такая классика, что посвящать этому целый роман с элегическими нотами печали и ностальгии, «ну такое». Ничто не ново под луной.Сама книга прекрасно написана. Я очень люблю французскую классическую литературу и если долго её не читаю, начинаю скучать по образности языка, его плавности и тягучести, по прустовскому подмечанию красоты. Возвращаясь к «Сентябрьским розам», я вдыхаю колумбийский тёплый запах, ощущаю на кончике языка терпкость южноамериканского вина, переношусь в Париж, чтобы прогуляться по Булонскому лесу и вдоль озера Сент-Джеймс.Моя душа отдыхает среди воспоминаний о красоте двух континентов, мастерски описанных Моруа. И даже смазанное наивностью и глупостью Гийома Фонтена общее впечатление от романа, не затмит его признание мной образцом хорошей литературы.