Ковен озера Шамплейн
Первое о чем хочется упомянуть - это неоправданные читательские надежды. Название звучит очень красиво и загадошно, и почему-то лично у меня вызывает ассоциации со старинными ведьмовскими культами. Почитав отзывы, я поняла, что в книге этого нет, зато есть любовь, динамика и очень много стекла. Ну, ок, дадим шанс, решила я.И что же?Да, стекла действительно много. Но оно не блестит, ха-ха. И попросту подано так, что не успеваешь проникнутся ни одной драмой. Все слишком быстро и как-то скомкано, сумбурно. Но больше всего меня напрягала личность главной героини.Она - воровкаОдиночество для вора - приговор: десятки безлюдных скверов, а значит и отсутствие того, кого можно обокрасть. Тратить чужие деньги - райское наслаждение, и в нем мне не было равных.ЛгуньяСбивчивая болтовня с фальшивым…