Арфа королей
Не поняла, для кого написана эта книга.Это не янг-эдалт и не эпическое серьезное фэнтези, а скорее простенькая и наивная сказка/легенда для детей школьного возраста. Но за таким чтением они вполне могут заскучать, потому что книга излишне раздутая. Да и рейтинг 16+, который очевидно поставили за довольно неуклюжую попытку изнасилования и описания издевательства над животным, этим самым детям даже шанса не даст.С другой стороны - для 16+ эта история будет уже очень детской. Мир картонный, герои – просты как три копейки. Какого-то напряжения между ними – ноль. Их типа обучение на элитных бойцов на Лебяжьем острове – в двух словах и ни о чем. Детективная линия слабенькая. Любовные – широкими мазками. Мир фейри – типичный сказочный лесок с неведомыми зверушками.Но если по своей сути история хоть и наивная, но довольно приятная в общих чертах, то вот написана она, на мой взгляд, ужасно. Почему-то многим авторам кажется, что писать от первого лица – проще и достоверней, но лишь единицам удается таким образом сделать героев реальными и объёмными. Тут же типичный случай, когда повествование превращается в какое-то бесконечное перечисление собственных действий. Главы от лица трех главных героев чередуются, и вот если убрать все имена оттуда, вряд ли бы удалось понять, чем они отличаются друг от друга.Я шла в эту историю за музыкой и приключениями. В аннотации говорилось, что главные герои - брат и сестра - музыканты, которые стали воинами. И музыкальная составляющая тут прописана симпатично, и у музыки даже есть своя роль. Эта сторона повествования мне пришлась по душе.  А вот всё остальное - увы.