Бог всегда путешествует инкогнито
У меня давно стояло в планах почитать этого автора, о котором довольно много положительных отзывов. И вот.— У меня большая новость, — снова заговорил он.— В самом деле?Я даже не посмотрел на него.— И эта новость состоит в том, что ты больше не будешь есть черствые багеты. Это все в прошлом.Эта книга - что-то вроде романа взросления и психологического практикума в одном флаконе. Интересный ход, но хочется написать, что такое смешение жанров не пошло на пользу ни первому, ни второму, потому что в итоге имеем довольно поверхностную книгу, больше всего напоминающую прямолинейный набор правил из методички «Как справится с застенчивостью», причем с неправдоподобным (и даже, с психологической точки зрения, вредным финалом). Но… это вот я сейчас так рассуждаю, а попадись мне эта книжка лет так в 15-18, она скорее всего стала бы неплохим подспорьем во взаимодействии интраверта с внешним окружением. Потому что те рекомендации, которые внезапный наставник по ходу повествования выдает своему молодому ученику, разумны, действенны и в целом небесполезны. И не только в книге.Первая половина – вообще хороша. Легко читается, и довольно интересна с точки зрения последовательных шагов главного героя и охватывающего его воодушевления. Но где-то с середины начинается некоторое затягивание процесса, появляется масса ненужных отвлеченных деталей и читатель скорее просто хочет убедиться, что все завершится именно так, как он думает (так и будет),  чем проникается все более картонным сюжетом.Финал – вообще самое слабое место, хотя явно был написан, чтобы прозвучать громким аккордом. На мой взгляд, он может даже навредить неискушенному читателю, если он примется повторять действия главного героя, примеряя их к себе. Поначалу-то все будет получаться, а вот финальный рывок … вряд ли. Не рухнет ли в итоге все построенное до этого здание под тяжестью разочарования в чем-то крупном и важном?И второе, что огорчает – это желание автора украсить и так малореалистичный финал информацией о наставнике, сложенной в пасьянс в лучших традициях мексиканских сериалов. Здесь должен быть смайлик рука-лицо. Ну вот зачем было портить неплохую вещь?Тем не менее, в качестве книги в рамках модного ныне «янг эдалт», это вполне приличная штука, особенно, если вам не более 20, и страдания робкого человека вам близки.