Заветы
Если какая-то книга мне очень поправилась, я сразу покупаю другую этого автора. Так же произошло с «Заветами», после прочтения «Рассказ служанки».Я расстроилась. Продолжение, которое вышло спустя 35 лет, не оправдало  надежд. Скорее всего была выпущена, после удачного запуска сериала в 2017 году. Так сказать на волне хайпа.Данный роман(как и «Рассказ Служанки») написан в формате дневниковых записей, но теперь от трех героев: тётки Лидии, девочки, которая воспитана по правилам Галаада и девушки, которая проживает в Канаде. Читать было и одновременно легко и трудно. Местами скучно. При чтении постоянно путаешься о ком глава. Более менее начинаешь разбираться в середине произведения.Самый яркий момент для меня, который по-настоящему было интересно читать, это история тётки Лидии. Очень…