Тень ветра
Конечно, я была очарована аннотацией к книге. "Настоящая литература. книга-явление. Книга-головоломка." Не со всеми фразами можно согласиться.В книге вас ждет мистический мир Барселоны. Город описывается замечательно! Понравилась идея про книгу в книге. Вообще начало было очень бойкое и интересное. Но ближе к середине я начала уставать и в итоге кое-как дочитала ее. Вроде бы все есть - герои, сюжет, интрига - но не зашло мне до конца. Мне кажется, текст был перегружен, и автор постоянно был на суете. И чувствуется что книга современная, так как Сафон пытается ухватиться на разные категории читателей, возможно поэтому такая мешанина с событиями и героями. Для поклонников Сафона однозначно рекомендую, так же для тех, кто в восторге от Барселоны. но если хочется мистическую книгу с…