Вегетарианка
Это неприятная книга. С каждым днём мне было всё тяжелее её слушать. Противно. Особенно вторую часть от лица свояка. Очень хорошо написано. Кажется, что я читала уже столько жутких и трешных книг, но тут... просто тяжко. Думала, зачем я это слушаю? Тут же всё ясно с самого начала.Тут совсем не про отказ от мяса. Хотя история с этого и начинается.  А об отказе от себя, как о способе неподчинения.
Молчание - самый громкий крик.О чём?
О положении женщин в патриархальной ЮК. Здесь много мяса. В Корее много мяса. С ума из-за этого сходить теперь?Нет, посмотри глубже.О том, что быть женщиной чертовски сложно. Но.. смотря среднестатистическую дораму, думаю, что мужчинам тоже нелегко. Есть стандарты - соответствуй.А кому легко?
Книга похожа на "Госпожа Ким Джи Ен", но более арт-хаусная что-ли. И…