Выбор Софи
В описании говорится, что это одна из лучших книг о войне, что меня собственно и подкупило. И возможно так бы оно и былы, если бы не пошлость, которая все испортила.треть книги - описание попыток главное героя лишиться девственности и его душевные изливание по этому поводу. Читать было противно и неоднократно возникало желание бросить книгу. Зачем вообще писать об этом, когда ты стараешься написать столь серьезное произведение ?К чтению не рекомендую, знакомство с автором на этом, пожалуй, закончу