Дерево-людоед с Темного холма
Сложно писать рецензию на книгу, которая не впечатлила. Изначально купилась на описание - интеллектуальный хонкаку-детектив -значит ортодоксальный, типичный, традиционный и умственный. Плюс Япония, значит самобытность, иной менталитет, взгляды, устои.Получила, что хотела - японский перфекционизм и педантичность, ровные гэта (тапочки) около футона. Главный герой, Киёси Митараи, и его друг Кадзуми Исиока, как Дон Кихот и Сапчо Панса, в комедийном варианте, упорно продираются сквозь жуткие ветви дерева -людоеда. С Шерлоком Холмсом и Ватсоном у меня нет ассоциации, все намного хуже. Все события кружатся в окрестностях Йокогамы на Темном холме Кураями. Там растет древнее дерево, камфорный лавр, земля вокруг него пропитана кровью убитых людей. И местные жители считают, что само дерево тоже стало убийцей. На фоне этой мистической картины разворачиваются события, полные загадок и тайн. А чтобы совсем не заскучать, периодически повествование скачет по разным эпохам. Начинается все традиционно, как во всех детективах- найден труп мужчины. Но найден недалеко от Дерева-людоеда, а значит эта задача Киёси Митараи по плечу, чем интригующе, тем интереснее. Все ждала, когда будет жутко, страшно и запредельно интересно. Но, дзен так и не случился. Даже описание мёртвых голов не задело. А все потому, что они стояли ровными рядами. "...а на столе сбоку в ряд стояли..."Киёси Митараи, упорно, веря в свой метод расследования, настойчиво идет к разгадке. И разгадка неминуемо случится, это же детектив.Но для меня запредельно сухо, неинтересно и, механично, по плану.