Цветы Персефоны
Будет спойлер и самый главный: если вы рассчитываете прочитать тут часть истории про Аида и Персефону с примесью современного времени, то это не та книга! Имя Аида упоминается максимум на 3 страницах. Суть артефактов автор вообще не раскрыл: ну есть цветы и меч, ну открывают какой-то проход. А зачем? Если изначально А. и П. понимали, что это может создать в дальнейшем проблемы людям и богам, наверно стоит задаться тем, что создавать их не стоит. Но раз они есть, возможно они еще какие-то отдельные свойства имели про которые, к сожалению в книге не написано ничего. Зачем-то введено упоминание скандинавских чудовищ, но опять же - дело о греческих богах! Если не ожидать от книги истории греческой мифологии, а читать как просто современную историю о том как подростки во главе с Гераклом…