Сириус
Я от книги не ожидала ничего, ну собственно и не получила. Мне понравилась только атмосфера, если честно. Да, история могла бы быть интересной если бы были живые персонажи и нам не просто давали краткий пересказ их прошлого. Это было грустно. Также грустно из-за Дария, потому что его максимально мало, а антагонист он интересный. По сути главную мысль книги нам и не раскрыли, мы просто топали на Гору. Да, можно покопаться, все такое, но в книге поднималось столько тем и также опускалось, что даже обидно.