Ну здравствуй, Питер!
Лисса быстро примчалась в Санкт - Петербург на скоростном Сапсане. А убегала от предательства своего будущего жениха, который изменил с другой. Но! Волшебный город на Неве под названием Питер, преподнёс  девушке сюрприз в лице Питера Бергера. Ему был дан приказ охранять Елисавету.Только не всё так просто, как кажется на самом деле. Здесь предстоит сделать тяжёлый выбор, который не легко дастся девушке.Какой выбор сделает Лисса? Питера, Егора или же одиночку Крестовского? Ответы на данные вопросы узнаем по ходу сюжета.Персонажи.Елисавета. Девушка переданная в наследство династии Демидовых. Так сложилась судьба, что она с самого детства оказалась сосватана за Егора. А ещё Лисса это большой приз, в придачу с огромным наследством. К сожалению в этой жизни, она ничего не решает.Егор. Рубиновый дракон. Он будет бороться до самого конца, то что принадлежит только ему по праву. Не важно какой ценой. Ведь в сердце парня живёт любовь, а любовь это ценный приз, который можно получить в конце.Питер Бергер. Изумрудный дракон. Заложник. Дерзкий и резкий парень, который в карман за словом не полезет. А ещё он немного шутник и балагур, который улыбается своими глазами. До чёртиков неправильный. Резко рубит с плеча и не думает о последствиях. В его сердце тоже поселилась любовь, но это чувство придётся отпустить, как бы тяжело не было.Локации.Питер. Красивый и величественный город с разводными мостами, где каждый год через реку Нева проплывает корабль с Алыми парусами. Это словно сказка оживающая на глазах зрителей.Москва. Суперсовременный мегаполис с высотками Москва - сити, Воробьёвыми горами, Красной площадью и подземке метро.И дикий необузданный Север с городом Выборгом, Рускеалой и бескрайним озером Ладога с Финским заливом.Любовная линия.Не обошлось без известной нам фигуры, такой как треугольник. А развивается она стремительно как поезд - экспресс между Питером и Лизой. Она горячая, страстная и выходящая за рамки понимания.Ещё между Егором и Лизой. Здесь любовь спокойна, словно тлеющий уголёк. Ведь раньше это был огонёк дружбы. Дружбы с самого детства. Но ничего не поделаешь, если судьба распорядилась так, что они оказались предназначены друг другу.Фишка книги.Несмотря на явный реализм, здесь чётко проступает линия фэнтези, а виной всему драконы. Поначалу они невесомы и даже невидимы, но к середине сюжета они раскрываются в полной красе. Рубиновый или Изумрудный?Ещё одна фишка это сны главной героини, где её каждый раз звала маленькая драконница. И девушка интуитивно шла на зов чешуйчатой.В отличном приёме, как игра слов. Питер город и Питер имя. Это сразу бросилось в глаза.Впечатления.Это очень крутая история, которая невероятно будоражит кровь. Кругом разбросаны пасхалки, которые пытливому уму хочется разгадать. Ведь не случайно, так было задумано автором. Всё не так просто, как кажется на первый взгляд.Ещё я горячо влюбилась в Питера Бергера. В его смешные шуточки. В его дерзость, которая совсем не знает границ. В общем мой выбор это Изумрудный дракон. Ему нечего терять и он знает, ради чего или кого это делает. А это бесценно, особенно в наше время, чего не найти сейчас.Кому подойдёт книга?- Кому нравится реализм сплетённый в дуэте с фэнтези.- Кто обожает быстро меняющиеся локации.- Кто неравнодушен к динамике сюжета.- Кто обожает чешуйчатых драконов.- Кого не пугает любовный треугольник, а наоборот привлекает.- Кому нравится хэппи - энд, но с явным продолжением истории.