Пена дней
На первый взгляд книга показалась редкостной дребеденью, наполненной словоблудием.
На второй тоже.
Честно говоря и к финалу впечатление не изменилось.
Смешно не было, скорее раздражало.
Не могу сказать, что у меня отсутствует чувство юмора, но.. влиться в сюжет не получилось.Было несколько привлекших моё внимание моментов - например пианоктейль.
Это пианино, которое в зависимости от взятых на нём аккордов, делает разные коктейли.
Однако понравилось именно как возможное изобретение, а не то, как оно представлено в книге.
Остальные же эпизоды, которые по задумке автора должны были рассмешить - вызывали отторжение.Партр вышел из-за стола и продемонстрировал слушателям муляжи различных типов блевотины. Самая прекрасная из них - непереваренное яблоко в красном вине - имела огромный успех.Итог: очень специфическая история, далеко не всем подойдёт.