Сердце двушки
Ну что, вот и итог очередного дядедимовского цикла подъехал, а заодно итог нашего с ним десятилетнего чапанья по одной дорожке(время летит суеверно страшным образом, вроде только вчера первого "ШНЫРа" в руки брала).
И скажу честно, как весь путь вышел ухабистым, так и финал откровенно на троечку. Потому что это не финал) Ну не таким должен быть конец у 12-томной серии, чтобы даже концом не чувствоваться! Очередная рядовая книга, без привкуса эпичности, без красивой хотя бы полуточки, без всего. Полно незавершенных линий, брошенных персонажей, забытых событий. Все в подвешенном состоянии с кучей рассыпанных по предыдущим томам серии ружей, которые так и не выстрелили, потому что на них забили. Ну как-то неправильно это все... Если Меф и Танька, при всех моих недовольствах определенными…