Смотрители маяка
В 1972-ом году трое смотрителей маяка в Корнуолле  бесследно исчезают со своего поста. Двери, запертые изнутри, накрытый стол и записи в журнале о несуществовавшем шторме - вот все, что после них осталось. Судьба самих мужчин остается загадкой, над которой на  протяжении многих лет  безуспешно бьется уйма народа, пока в 1992-ом  писатель, работающий над книгой об этих событиях, не решает провести интервью с любимыми женщинами исчезнувших смотрителей. Каждой из троих придётся вновь встретиться с печальными воспоминананиями, найти мужество признать то, от чего столько времени они  пытались бежать, и обрести, наконец, покой.  Если это  окажется  возможным.Двойственные впечатления от  книги. С одной стороны, очень гармоничный язык - и в оригинале, и в переводе, -  дающий тактильность…