Валсарб
Небольшая книга о девочке, которая играет словами. О девочке, которая росла в 80-е и чувствовала себя очень одинокой. О девочке, пан Бог которой долго был рядом, и это был Дед.
В романе намешано столько всего, что объем оказывается мал - жмёт, не вмещает в себя. Тут есть и воспоминания о тяжёлой фашистской оккупации, и католические богослужения, и одиночество детства, и боль от потери близких, и маркеры эпохи. Но в центре - девочка, которая чувствует себя ненужной и нелюбимой. Кроме как Дедом, но деда в её жизни определенно недостаточно, зато много непонимания ею - мира, и окружающими - её.
А для ощущения большей потерянности главы от лица девочки перемежаются воспоминаниями призраков - без уточнений когда и кто, просто крохи воспоминаний. И читатель вслед за героиней теряется в маленьком городке между настоящим и прошлым, воспоминаниями и восприятием сейчас. Но сам Браслав описывается любовно, внимательно, что образ города получается, пожалуй, самый чёткий и ощутимый. Открывая карту - узнаешь каждое место, улочку, хочешь сам пройтись вслед.
Увы, но очарование Браслава для меня не распространилось на всю историю. Книга так и осталась туманна и переполнена, не хватает какого-то стержня кроме главной героини. Но это моё восприятие.