Пустой дом. Карусель (сборник)
"Пустой дом" -  коротенькое такое произведение, которое и романом-то не назовешь. В книгах Пилчер счастливый конец обязателен, а в этой просматривается с первых страниц. Молодая женщина настолько инфантильна, что хочется крикнуть: "Очнись, тебе уже 27 лет, у тебя двое детей и ты сама себе хозяйка". Нет, оглядывается на свекровь, мамину подругу, а больше всего на няню детей. Няня в книге - истинный генерал, лучше всех знает, что надо делать и возражений не терпит. Все весьма предсказуемо, включая пейзажи Корнуолла. Конечно, дети и котята безотказная милота, но слишком уж слащаво.