Американские боги
Моя очередная попытка проникнуться творчеством Нила Геймана. Судя по всему, он реально не мой писатель. Однако, обо всем по порядку.Идея книги мне очень сильно понравилась еще когда я просто прочитал аннотацию. Языческие боги прошлого продолжают жить среди людей, но могущество их подорвано, потому что люди в них уже не верят. В Америку их с собой привезли люди, верования и суеверия, мольбы и поклонения буквально материализовали этих существ на новом континенте. Со временем, однако, люди все меньше и меньше их вспоминали, меньше поклонялись, меньше воздавали хвалу и большинство из этих некогда могучих существ не живут, а буквально выживают.Главного героя зовут Тень. Это здоровенный мужик, который мотает срок в тюрьме и ждет не дождется своего освобождения. Он не отсвечивает лишний раз, не…