Сентябрь
Роман называется «Сентябрь» и идеально подходит для осеннего чтения. Действие разворачивается на фоне пасторальных шотландских пейзажей: небо, ветер, поля, горы, речки и озера -  полноправные участники повествования. А еще в Шотландии много овец, собак, куропаток, перепелок и другой живности.
Персонажи – в основном приятные люди, но не без отдельных недостатков.
Мне понравились лорд и леди Балмерино, Арчи и Изабел. Несмотря на высокий титул, работают как каторжные, не покладая рук, особенно Изабел. Тем не менее денег вечно не хватает, можно сказать, что бедны как церковные мыши. И земля сдана в аренду,  и туристов принимают, а доходы не растут.
У Арчи есть сестра с говорящим именем – Пандора. Вот уж действительно – название соответствует содержанию. Из дома сбежала в юности, двадцать лет моталась по свету, на письма не отвечает, даже на похороны родителей не соизволила приехать. И вот вам, нате, сюрприз – появилась в родных местах, счастье-то какое. Правда, счастье длилось недолго, ведь от этой Пандоры одни неприятности.
Восхитила мудрая женщина, в преклонных уже годах, - Вайолет Эрд. Здравомыслящая, но никому указаний не указывает и наставлениями не наставляет. Радуется каждому дню, счастлива, когда счастливы ее родные. Достигнуть такого просветления непросто, но Вайолет удалось.
Еще один персонаж, вызывающий раздражение – Ноэль Килинг. Тоже подходящее имечко, наверное, воображает себя бесценным рождественским подарком. Есть влюбленная в него девушка Алекса, добрая, внимательная,  на его денежки не зарится, своих хватает, да еще и кулинарка отменная. Вот живет этот прЫнц у Алексы, пользуется всеми удобствами, лопает вкусности в две глотки, знакомится с родственниками. Тут два варианта: или женись как честный человек, или не морочь девушке голову. Как бы не так, Ноэль охвачен душевными терзаниями, боится потерять свою свободу и независимость. И ведь далеко не юноша, кому ты вскорости будешь нужен?
Совсем уж жуткий монстр – бывшая горничная Лотти. Автор изо всех сил старается изобразить ее безумной и опасной. Действительно, лечилась у психиатров, но особых отклонений не заметно, во времени и пространстве ориентируется. Самая большая радость – сделать ближнему гадость. Завидует окружающим, жадна, эгоистична, внешний вид отталкивающий. Да с таким диагнозом можно половину населения по психушкам распихать. Выпустили бедолагу под опеку двоюродной сестры, потом по одному лишь звонку-просьбе опять водворили на койку. Ни тебе комиссий, ни консилиумов, жесткая карательная психиатрия действует в Шотландии.
В сентябре на бал собирается веселая компания из перечисленных и многих других действующих лиц, каждый со своими заботами, проблемами и тараканами. Подготовка началась еще в мае, и в течение всего лета нарастает вал напряжения, недоговоренностей, непоняток и разочарований, чтобы благополучно (или неблагополучно) разрешиться именно в праздник.
Возможно, кто-то будет в восторге от романа, и заслуженном. Розамунд Пилчер пишет нужные книги, о том, что главное для человека – семья, любящие тебя люди, и вместе достанет силы выстоять против любых бед, которые вздумает обрушить на тебя судьба. Правильные высказывания, но мне они  показалась излишне мелодраматичными и назидательными.