В военную академию требуется
Во время очередного задания у потомственной контрабандистки Крис, дочери беглого каторжнира и запечатанного мага, внезапно просыпается темный дар. И все бы ничего, но дар взломал печать, а за это светит каторга и теперь за Крис охотятся инквизиторы. Единственная возможность спастись - стать адепткой Военной магической академии, и за эту возможность стоит ухватиться всеми конечностями.Начало у книги было отличное! Бодрое такое, веселое. Погоня, ручная зайка-демоница, снова погоня, переодевание в парня, интриги, уговоры, подкуп, магическая дуэль, договор с духом-хранителем академии. Даже то, что светлые решили мстить главной героине за то, что она заняла место другого светлого, было неплохо. Хотя по мне и как-то странно, все же она победила в честном бою и силой к дуэли никого не…