Мы любим Ингве Фрея
Так вот откуда Фредерик Бакман взял своего Уве и Медвежий Угол! Отсюда. Что ж, оригинал Стига Клаэсона лучше, чем вторичность Бакмана, как и следует ожидать.Дело происходит летом 1967 (за несколько месяцев до того как Швеция перешла с левостороннего автомобильного движения на правостороннее). И это то самое время, когда шведская деревня постепенно умирает.
Умирание их деревни до деталей похоже на то, что происходит и с нашей. Та же грусть, безысходность и тишина. Со шведской деревней неприятности случились всего лишь несколько раньше. И даже водку их крестьяне пьют как и наши. Нет, даже круче: некоторые добавляют её аж в кофе...Чем шведская деревня отличается от нашей, так это исторической памятью. Она у них уходит в глубины аж XVII века. Думаю, ничего похожего ни в одной из наших деревень не встретишь.
Это по-настоящему круто, вызывает уважение и благоговение. Надеюсь, Стиг Клаэсон эту память не сам изобрёл. Вообще-то верю: Швеция обошлась без крепостного права, без революций, коллективизаций и войн. (Карл XII не идёт ни в какое сравнение с некоторыми нашими правителями.)Деревню Выселки, конечно, жалко, но просто время её вышло. Человеку, который свое отработал, в принципе в этой жизни места больше нет. Так было всегда, так сейчас, так будет всегда.
Жизнь их напоминает мою, минус (интернет + Лайвлиб).
Коммунизм есть советская власть плюс электрификация.
Электрификация = коммунизм минус советская власть.
Советская власть = коммунизм минус электрификация.
Моя жизнь = их минус интернет.
Если бы не интернет, я, пожалуй, тоже пил бы кофе с коньяком, это ничем не лучше, чем с водкой.
Да что там интернет! у этих людей нет книг! Псалмы они когда-то читали, но теперь, кажется, и эта книга куда-то затерялась. Осталась лишь одна фраза: (Подайте мне мою цитру!) Бог их давно покинул, даже поп сбежал на Канары :)))
Самим же им деваться абсолютно некуда: автобус до города отменили и -- уж чтоб до кучи -- сократили почтальона... И я их понимаю. В отличие от тех людей, я всегда могу сесть в метро и уехать куда-нибудь на фиг -- и то не уезжаю :)))Важно, что и свободы давно не стало у некогда вольных мужчин и женщин:Первая мировая война со всеми ее ограничениями, продовольственными карточками и другими строгостями заставила народ зарегистрироваться, или, по-другому говоря, записаться официально, как кого зовут и где и когда кто родился. Так попала в загон масса вольных людей, которые до этого переезжали и гуляли по всей стране.(Это они ещё не видели настоящего Большого Брата.)Жалко, конечно, вымирающую деревню Выселки... однако с другой стороны:Первыми разъехались Эманы. Девять братьев один за другим покинули Выселки еще в молодом возрасте.
[...]
Эриксон был средним из выводка в шестнадцать детей.
[...]
У Густафсона и Эльны было тринадцать братьев и сестер. Половина поумирала от дифтерита и испанки еще в младенчестве.А у Ингве Фрея с его Юсефой детей было и вовсе двадцать... Если бы все эти братцы-кролики остались и продолжили плодиться и размножаться и наполнять землю, на Выселках жить стало бы решительно невозможно. Слава богу, хоть половина поумирала во младенчестве, а то и в городе жить стало бы негде.Да... грустная картина... И что же? Зря Стиг Клаэсон написал эту книгу?
Ничего подобного!
Хотите верьте, хотите нет, а книга написана так, что хочется бросить всё и махнуть навсегда в Урюпинск в Эстенторп (это настоящее, хотя и забытое, имя деревни Выселки). Пусть там живут всего трое стариков и одна старуха, там хорошо. Лес, тишина, и лоси живые в озере купаются.
По-честному, это место должно носить какое-то романтичное название. Пусть там живут герои Александра Грина или Жюля Верна. Пусть они будут соседями наших стариков. Наши не хуже, они тоже в некотором смысле романтики, хотя сами об этом и не знают. Пусть это будет не Эстенторп, тем более не Выселки и не Урюпинск. Пусть будет Томтебугатан!
К сожалению, такое имя уже существует на карте Швеции. Никакой романтики, и забудьте об Александре Грине: Томтебугатан -- это всего лишь название улицы Стокгольма, где живёт случайно заехавший на Выселки фотограф.
=========
Спасибо  Penelopa2  за рекомендацию :)