Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds
это действительно лучшее, что я читал с полки по саморазвитию. каждая глава заставляет тебя становиться лучше. Гоггинс дает очень правильные советы и собственным примером показывает, что если он смог, то и ты сможешь. для меня эта книга стала первой книгой на английском языке, которую я читал в течение долгого времени. местами было трудно, поскольку написана она сложным языком. и я не выдержал. но не из-за языка, а потому что в какой-то момент все повествование стало казаться мне цикличным. я даже потерял удовольствие от процесса чтения, какое у меня было несколько месяцев. почти каждая глава в книге написана по одной формуле: 1. "я был недоволен собой / я хотел большего от себя"; 2. "я взялся за невозможное"; 3. "пока я делал невозможное, мне пришли умные мысли в голову"; 4. "я это…