Академия и Империя
По сути, перед нами не роман, а снова сборник повестей, на этот раз всего из двух. Первая изначально обещает динамику и интригу: Империя из последних сил пытается вернуть своё влияние на периферии, талантливый генерал начинает военную кампанию против Академию. И, по логике, на этот раз у Академии всё должно было кончиться плохо. В слитую концовку, где якобы не герои, а "психоисторическая неизбежность" повлияла на печальный для Империи исход, не верится совершенно. Император описан вовсе не сильным и дальновидным, и вряд ли он мог просчитать то же, что и Торговцы. На мой взгляд, тут повлияла вовсе не неизбежность, а банальная человеческая глупость. Но даже это невозможно предвидеть.Вторая часть наконец-то рушит вроде бы идеальный план Селдона. И тут вдруг автор всё переворачивает с ног на голову - оказывается, отдельная личность тоже может повлиять на ход истории и вмешаться в раскладки. Правда, некий Мул обладает вдобавок способностями мутанта (как только поступила эта информация, я сразу понял, кто он такой, и сильно удивлялся, почему все остальные не догадались - ну разве что сверхспособностью можно объяснить массовое помешательство). И это позволяет ему одерживать одну победу за другой.Здесь читать было поинтереснее, хотя тоже часто многие важные события показывались за кадром. Читателю подбрасывают новую надежду - Вторую Академию, но в сюжет её не вводят, отчего концовка открытая, финал обрывается на важном месте и понуждает прочесть третью часть цикла. Пожалуй, прочту, чтобы узнать, чем там дело закончилось, но дальше этой трилогии вряд ли продвинусь.6 из 10