Наследники ночи. Зов крови
Если бы мне эта книга попалась в подростковом возрасте, я была бы в восторге, но прочитав ее в 28 лет - как бы и интересно, расслабляет, а с другой стороны - ну как то старовата я для нее ) Хотя я все таки всю серию книг прочитаю, может остальные книги зайдут больше.Создаётся академия вампиров для того, чтобы молодое поколение обучилось навыкам других кланов да и в целом для примирения этих же кланов. Они все время держались особняком и дружеских отношений между кланами нет. Так как молодое поколение не увеличивалось, а именно чистокровных вампиров, для сохранения и продолжения существования было принято решение попробовать кланам объединится.И после того как молодые вампиры приехали на обучение в Рим начались их приключения. Разношёрстные герои:- любительница найти на свою пятую точку приключений и великий интерес к человеческим изобретениям Алиса- загадочная , красивая Иви со своим волком- неуклюжий Лучиано- и стандартный красавчик с тяжёлым характером Франц Леопольд)Вообще их приключения мне напомнили Гарри Поттера. Те тоже вляпывались в истории, потом из-за любопытства попадали ещё в большие неприятности,но в конце эти подростки разруливали дела получше , чем многие взрослые )И тут так же , благодаря ребятам была , я надеюсь, что решена проблема.Понравилось, что читая книгу, мы как будто и в Риме побывали , интересное описание да и атмосферненько)Позабавил тот факт, что БРЭМ Стокер появился, правда, он ещё не написал свою знаменитую книгу. Но это прям очень понравилось )))В целом хорошая книга, для подростка будет самое оно, а для людей постарше сойдёт, чтоб скоротать время да и снова почувствовать себя маленьким немного : D