Горничная для некроманта
Итак, книга рассказывает о бедной девочке. Ее отец умер в пожаре, она не смогла доучиться, дом сгорел и пекарня тоже. А у нее на руках двое сводных . эм.. брат и сестра в общем. Они обладают магией и нужно срочно отдать их в магическую школу иначе дар заблокируют(а это между прочим больно - по слухам). В общем все тлен и Главная героиня решает,что пришла пора отправиться во все тяжкие - пойти на службу к некроманту.Некромант имел дурную репутацию( ну а как же.он ведь некромант). Девушек в горничные брал слишком часто, платил слишком много ( и не понятно за какие заслуги) да и вообще просто жуткий монстр.Типичная ромфант история Некромант оказывается не так уж плох, а главная героиня не так уж проста и  они идеальная пара (хотя может и нет).Я снова не выписывала цитаты, но было то, что…