Последние дни Джона Леннона
К этой книге можно подойти с разными целями: 1. Узнать побольше про битлов 2. Узнать побольше про это дело, не интересуясь особо группой. И если ваша цель прочтения вторая - то не советую. Послушайте подкасты, найдите что то еще, но это не читайте. Ибо эта книга буквально о всей жизни Леннона. Я обожаю The Beatles, но ждала я конечно не того. Было интересно, я узнала некоторые моменты о которых до этого вообще не слышала. Но если честно, насчет достоверности диалогов и всего прочего огромные сомнения. Если вам интересна биография Битлов почитайте Хантера Дэвиса. Всё, что я могу сказать.