Спящая планета
Признаюсь сразу: мне хотелось спать. Но этого скорее из-за неудачного опыта фантастического боевика. [Впервые читала боевик, и, похоже, это не мой жанр. Мне правда было скучно, особенно когда на страницах разворачивались борьба, перестрелки и прочее насилие]
Однако, слог довольно приятный, подходящий для космической оперы. Мир описан, ни много ни мало – ровно по делу. Нет, иногда всё же были «лирические отступления», но только за тем, чтобы добавить больше красок в картину войны. И только.Что касаемо главных плюсов и того, на кой чёрт вообще читать эту книгу: классика. И действительно, более схематичной, более образцовой истории такого жанра вы, возможно, и не найдёте. Именно в «Спящей планете» я нашла и темы «от офисного работника до военного стратега», шаг через себя в виде смены деятельности профессионального юриста на обычного «беженца», если можно так назвать.Из минусов я могу перечислить лишь личную путаницу в именах, некоторых сюжетных уточнениях и…невероятную глупость причин происходящего конфликта. Не знаю, быть может, для меня любая причина, чтобы начать военные действия не имеет абсолютно никакой обоснованности. Вот глупо это, и всё тут! Но, похоже, в этом случае, реальная глупость перевесила мой пацифизм.
Небольшое раскрытие сюжета: войну против Земли начали «инопланетяне». И знаете, что они сделали, чтобы победить огромную Федерацию с офигенным флотом и несколькими прилежащими планетами-друзьями? Они нашли какой-то цветочек, (вот это гении!) запах которого заставлял людей спать достаточно долгое время…Они усыпили всех людей (и других живых существ), взяли планеты «типо под свой контроль» и тупо бродили туда-сюда, от скуки рассказывая друг другу страшилки и обсуждая «реккских женщин». Не знаю как вы, но я на этом моменте объяснения захлопнула книгу и глянула на имя автора: «Серьезно?! В чём был смысл?».
Ладно, потом, конечно же, Федерация выступила против и…в общем, это можно и самим прочитать, верно?:) Тогда я подведу итоги.В целом, всё красиво, умеренно, со вкусом, знания дела и острой эмоцией. Но не запало в душу. Нет того самого «бли-ин, точно перечитаю!».
Если вы только знакомитесь с жанром «фантастика», вдруг узнали про поджанр «космическая опера» и решили прочесть – вперёд и с гордостью! Однако, для тех, кто уже многое перепробовал и впал в ступор с поиском новых идей и сюжетов, пройдите мимо. Из «Спящей планеты» вы не подчеркнёте ничего особенного, чего желаете найти!!Внимание! Это лично моё мнение. Если хотя бы каплю, но всё же, вам не вериться, то прочтите, конечно! Нет проблем!!

https://t.me/mytvorchestvo_katosick