Девяносто третий год
Последний роман Виктора Гюго, который он писал уже в возрасте семидесяти лет.Речь там идет о гражданской войне в Вандее. Великая французская революция победила в Париже, но на окраине, в западной части страны, разразилось промонархическое восстание. Перед нами предстают вершители судеб как со стороны революции, так и со стороны контрреволюции. Дядя идет на племянника, а учитель карает ученика. Как в Россия была война красных и белых, так во Франции была война синих и белых.Также поговаривают, что это один из худших романов Гюго, и я полагаю, это может быть правдой. Могу сравнивать только с "Отверженными" и трудно переплюнуть "Отверженных, но все равно: небо и земля. Все здешние герои показались мне блеклой и иногда озлобленной версией тамошних героев.Причиной неудачи (лично для меня)…