Дочь купца Жолобова
Роман оставил неоднозначное впечатление… С одной стороны, было ощущение, что читаешь пьесу, настолько схематичны были характеры, а сюжет, кажется, нужен был лишь для того, чтобы собрать воедино разнообразные сведения из сибирских преданий. С другой стороны, для середины 19 века язык произведения очень простой, понятный современным читателям. Также автор собрал в своем романе множество интересных сказаний, легенд, описание обычаев местных жителей (например, бурятов). Было удивительно узнать, что Байкал раньше называли Святым Морем и считали, что будет наказан тот, кто назовет его озером. Роман однозначно будет интересен тем, кто хочет узнать больше об истории Сибири, которая не так уж и давно вошла в состав нашей страны. 
В рамках проекта "Читаем Россию!"