Поцелуй по-эльфийски
Мы имеем типичный ромфант, где все сосредоточенно на отношениях пары и бытовых буднях в магической академии. Тут, конечно, есть завязка со спасением мира, но этому посвящена буквально пара глав в конце. Да, там насыщенно и динамично, много магии и боев, но больно мало.Студентка-человечка поцеловала на спор эльфа. Отловила на балу на балконе бедняжку и поцеловала. Но не все так просто. Так как Луна была свидетельницей сего непотребства, Лета признается женой бедного эльфа. А ему вообще это все не надо. Он в хранители Древа собирался. Жил жизнью монаха и следовал определенным правилам. Целибата придерживался. И тут все пошло прахом. Да и Лета была невестой другого...Тут будут интриги, ревность, драки и, конечно, попытки героев притереться, научиться доверять друг другу и хотя бы подружиться. А уж когда дошло дело до нормального поцелуя... Вся врожденная шлюшесть эльфов дала о себе знать, несмотря на многолетний целибат. Эльф явно подсматривал за кем-то. Ну или читал книги из серии Шарм. С ходу взял дело в свои руки.Вообще, я не придираюсь, вы не подумайте. Книга была очень неплоха. Герои очаровательны, а их отношения естественны и приятны. Текст легкий и веселый. Сюжет интересный. Книга пролетела на одном дыхании.