Книжный клуб на краю света
Данная книга позиционируется, как уютное, местами ванильное произведение, с бытовыми подробностями и тайнами прошлого. Но у меня к этой истории очень много вопросов.Во-первых, как семья смогла так легко забить на пропажу дочери? Тридцать лет ее никто не искал. Автор пишет, что в героях теплилась надежда, что она жива. А если нет?? Не нужно искать? Нет нужды поднимать на уши шерифа, правоохранительные органы, всех трясти и все переворачивать вверх дном? Для меня это как минимум странно.Во-вторых, не менее странно, что все всё решили простить, забить и похронить в прошлом. Никто не пытается вывести на чистую воду тех, кто покрывал отрицательных героев. Прям всепрощение и милосердие. Жертвы и свидетели предпочитают молчать и делать вид, что ничего не было. И для автора такое - нормальная…