Селестинские пророчества
Во-первых, решила эту книгу не читать, а послушать аудио версию. И это просто нечто, настолько ужасной озвучки я ещё не встречала ни у одной книги, такое ощущение, что ты попал в прошлый век.. ужас какой-то. Во-вторых, эта книга просто состоит из воды. Ну как можно растянуть эти десять пророчеств на столько?!? Ну напиши по факту и все, нет же, из страны в страницу рассказывается, как где-то кто-то посмотрел, потом подумал, потом почесался, потом повалялся, скукатища да и только... в общем мучала-мучала и в итоге прочла за десять минут описание всех пророчеств в интернете.. Не советую эту книгу ..