По тропам волшебных лесов
"По тропам волшебных лесов" - это книга-портал в мир полный магии и чудовищ. Обо всем по порядку. Главная героиня Хейта - Фэй-Чар, то бишь получародейка-получеловек. Таких людской народ не очень-то жалует, потому все детство она проводит в травле и игноре. После громкой стычки девушка решает отправиться на поиски нового дома, в котором она уж точно сможет почувствовать себя на своём месте. Конечно, на пути ей и друзья встретятся, и враги, и чудища там всякие, в общем заварушка та еще.  Характеры, образы персонажей - просто конфетка. Хейта не глупая, смелая и добрая, при том не неженка. Остальные тоже не картонки, все разные по эмоциям, мыслям и суждениям.  Огорчила маленькая доза романтики, мне как романтическому алкашу такое не по нраву. Будем надеяться, во второй книге больше покажут любовную сторону отношений главной героини и ее избранника, ну и других, если таковые будут.  В книге хорошо показано, как общество отрекается от тех, кто не той крови, не той внешности, руководясь исключительно какими-то предрассудками. Хейта не терпила и не слабая, она стойко переживает все насмешки и, прошу заметить, в одиночку отправляется на поиски своего счастья. Мое уважение!  Еще одна моя личная беда (а может не такая уж и личная): объемные описания. Да, это фэнтези мир, да, это полное погружение, я не спорю, но, лично мне кажется, здесь перебор описаний, иногда хотелось перелистнуть подобные моменты.  Фишка книги - сюжет, он и вправду интересный и продуманный. За приключениями этого дрим-тима хочется следить и следить. А, и локации - их много и все они различаются между собой.  Присутствует легкий юморок. И, конечно, красивые мужчинки, как же без них? У нас тут два претендента на крашество: Брон - оборотень, сильный, хмурый, суровый, но чертовски красивый и Мар - упырь, худой, бледный, харизматичный и тоже красивый. Хм...Даже не знаю кого выбрать.