Миндаль
Как бы да, модное такое чтиво с закосом в психологию. Или, может, я не поняла, и это просто литература для подростков, настолько всё в ней банально, примитивно и поверхностно. Я понимаю, что мои ожидания хотя бы небольшого погружения в проблему, это мои трудности. В книге же главное - действие. Непрерывное, динамичное, замотивированное первоначальным посылом: научить безэмоционального мальчика испытывать эти самые эмоции. Любые, хоть какие-нибудь. Всё остальное - от жестокого нападения, до девочки-бегуньи, а равно и нелёгкая судьба полного антипода главного героя, тонкочувствующего подростка Гона, - лишь средство достижения цели. Но цели благородной! Этого не отнимешь.Есть у книги и достоинства: обложка, объём и работа переводчика с нецензурной лексикой. Такая бессмысленная её…