Книжный магазинчик счастья
На больничном сразу после "Понаехавшей" я открыла эту не знакомую мне ранее книжку не знакомого ранее автора. Кстати, потом я немного почитала об этой женщине - меня впечатлило её вступление про кучу детей - и узнала, что детей у неё не так много, зато она написала действительно кучу книг, рассортированных по сериям, а ещё работала стендап-комиком. Вступление с советами, где лучше читать, выглядит довольно мило.
Примерно до середины книга меня не на шутку интересовала, потом внимание стало несколько ослабевать, а в конце всё пошло совсем плохо. Мне понравились рассуждения автора о библиотеках, о их закрытии, о преобразовании старомодных залов в модные образовательные центры. Это всё имеет место быть, и эта часть оказалась мне близка. Понравилось также, что у героини не всё шло гладко с приближением мечты, она сомневалась, на пути появлялись препятствия и так далее. Понравился мне образ Марека, и авторская находка со свиданиями на железной дороге была любопытна.  Никак не ожидала увидеть строки Тютчева в английской книжке - думаю, мало где в иностранной литературе вот так, между делом можно увидеть упоминание русского писателя или поэта, за что автору уважение. Очень нравился поначалу образ домовладельца Нины - мужлана с грубоватой речью, но с добрым сердцем. К сожалению, первое впечатление Нины о его возрасте наложило свой отпечаток, и я уже не могла представлять его иначе, чем сорокапятилетним мужчиной. А ещё, надо отдать должное, автор очень вкусно перечисляла названия и сюжеты книг. В большинстве случаев они мне ничего не говорили, но волновали воображение своим разнообразием.спойлерМногое другое в книге, напротив, мне не понравилось. Характер Нины кажется очень противоречивым. Вначале это слабое, робкое, не уверенное в себе создание, не мыслящее себя отдельно от библиотеки. Она буквально не видела жизни из-за книг, пряталась от неё. И такой человек вдруг решает делать с нуля свой бизнес. Но бизнес не для слабохарактерных людей, поэтому Нина начинает стремительно приобретать деловую хватку, и вот уже она совсем не робкий одуванчик, а своевольная стрекоза. Она переезжает в Шотландию, находит идеальный для себя дом, в мгновение ока приобретает репутацию и распродаёт книги пачками. Ну, хорошо... Кстати, Нина, как выясняется, умудрилась в свой библиотечный период провстречаться с несколькими парнями. Не очень похоже на человека, до дрожания коленок боящегося реальности.
Окончание истории с Мареком получилось ожидаемым, особенно после советов подруги. Но что меня неприятно поразило, так это трансформация образа домовладельца. Я долго отказывалась верить, что именно ему предназначена главная романтическая роль. И даже если так, это можно было бы сделать иначе, сохранив самобытный характер. Но домовладелец вдруг стал на глазах смягчаться, томиться, изрекать  признания, а Нина вдруг начала ответно таять и сохнуть по нему, и вот уже история продолжилась каким-то запредельным количеством секса, которым оба стали заниматься чуть не круглосуточно. Это всё испортило. Последняя четверть книги - невероятный сахарный сироп.
Мимоходом посмешила пара деталей. Немного странная связь Нины с семьёй, в которой мать оказалась прикована к постели, закончилась сообщением в социальную службу, хотя дочь требовала не обращаться туда. Девочка оказалась поумнее Нины, и, уж конечно, забавно было прочесть, что в социальной службе все оказались очень чуткими и милыми, и семью, конечно же, разлучать не стали. Абсолютная утопия, как по мне. Ещё очень смеялась над книгой, которую Нина подобрала для упорно не читающей женщины. Женщину эту, обычную нормальную женщину с непростой судьбой, вдруг до слёз пробрала, буквально вывернула наизнанку книга о героине, сменившей пол. Повестка такая повестка.
Книга на один раз, и то до середины. К концу начинается неконтролируемая ваниль. Но зато там описан милый пёсик.
свернуть