Хорошие девочки отправляются на небеса, а плохие - куда захотят
«Само слово «независимость» часто оказывается окрашенным в негативные тона. Очень часто люди отождествляют его со словом «одиночество». Типичное (но обманчивое) суждение выглядит так: тот, кто не зависим, неизбежно одинок. Именно отсюда рождается страх перед независимостью. Именно поэтому многие женщины сознательно стараются быть необходимыми. Они не только не возражают, но даже хотят, что бы их использовали. Мысль о том, что можно жить одиноко, является для них самой худшей из возможных. Руководствуясь НЕПРАВИЛЬНЫМ утверждением о том, что независимость ведёт к одиночеству, эти женщины улыбаются и жертвуют собой ради того, чтобы вокруг них были люди. Они даже не понимают, что внутренне все равно остаются одинокими. На самом деле всё обстоит совершенно наоборот. Только независимость даёт возможность открытого, творческого и свободного общения с другими людьми. Лишь тот человек, который ни от кого не зависит, может свободно решать, с кем и как он хочет что-либо делать. Только свободные и самодостаточные люди могут равноправно сосуществовать.»Как я загнула с отрывком из книги  но он хорошо отображает смысл книги. Я сейчас буду писать чисто с субъективной точки зрения (как всегда) Автор говорит о том, что девушек в бОльших случаях воспитывают как «хороших жён» и в понимании Уте это «податливые, уступчивые хозяйки с милой улыбкой» в конце книги много призывов «говори что думаешь, делай что хочешь, иди куда хочешь» думаю для женщины, которая всегда была под давлением окружающих и воспримет всё буквально - встретит большой протест окружающих и ещё больше уйдёт в себя. Я всегда была «неудобным» ребёнком (я из тех девочек, которые идут куда захотят) , но в последнее время часто стала останавливать себя в своих желаниях (да, рождение ребёнка поменяла у меня философию взаимоотношений с мужем от «Боже спасите» до «вот я теперь не хочу никого спасать»), но вот эта книга как раз больше поможет сформировать запрос к психологу и очень даже не плохо. Такая оценка поставлена, тк мне немного претит подача автора и , в некоторых местах, философия. Сильный перегиб по поводу воспитания, не слово женственности и раскрытии. Иногда встречала посыл, что женщин и мужчин надо воспитывать одинаково - не совсем согласна. Рекомендую начинающим бунтаркам, которые устали быть «удобными» ️