Ведьма
Я долго не могла понять, к какому же жанру отнести эту книгу. В ней слишком много от всего, и ничего определенного. Первая половина - банальный любовный роман в средневековом (в данном случае - раннесредневековом) антураже. Помните такие одноразовые книжки в мягких обложках с оголенными мускулистыми мачо? Вот именно это и было в первой части, включая регулярные описания "спариваний" (это не я, это автор так выражается), и византийских ласк.
Вторая половина - слегка безумный коктейль из народных сказок, славянским мифов и парочки реально существующих персонажей. Опять же вопрос - или автор пыталась в исторический роман в духе Семеновой (и на мой взгляд ей это не удалось), или все же в нечто былинно-фэнтезийное. Мне показалось, что именно из-за этих жанровых метаний история и не удалась в итоге. Повествование получилось вялым, не увлекательным. А попытки добавить славянский колорит происходящему периодически спотыкались о современную терминологию, совершенно невозможную в те времена.
В итоге могу сказать, что мне не понравилось. Даже с поправкой на возраст книги. Продолжать знакомство с автором и циклом совершенно точно не буду.