Эшелон на Самарканд
Без спойлеровАтмосфера: Казань - Самарканд (Туркестан) 1923 год. В стране голод и разруха. Нет еды, одежды, продовольственных товаров. Многие умирают от голода или после поедания глины и земли. Огромное количество беспризорных детей. Гражданская война не для всех ещё окончена. Формируются бандитские шайки, но многие представители советской власти не лучше, а часто и хуже, бандитовКогда читать: События начинаются 9 октябряО чем: Молодой 20-ти летний парень -Деев - подрядился доставить 500 голодных беспризорных детей поездом в хлебный Самарканд. И каждый день этого переезда будет наполнен неимоверными трудностями: дикие голодные дети со своими правилами улиц, провизии для эшелона нету, есть нечего, многие дети больны и не в состоянии ходить, нет обуви для доставки детей до поезда, а на…