Так я женился на антифанатке. Ненависть
«Не всё то золото, что блестит. Жизнь знаменитости – тяжелая штука» Я обожаю эту серию за то, что она дает возможность познакомится с дорамами, на просмотр которых мне жаль тратить шестнадцать часов своего времени. Сюжет данной книги мне был уже известен, так как пару лет назад я видела одноименный китайский фильм, который мне очень понравился. Удивительно, но книга не вызвала положительных эмоций, наоборот она неимоверно раздражала. Я не увидела в ней ничего веселого, забавного или милого, героев все время хотелось чем-нибудь стукнуть, сценарий был утомительным, неправдоподобным и глупым.«Так я женился на антифанатке» - очередная история на тему «от ненависти до любви один шаг». Главная героиня журналистка Гынён становится свидетельницей неприятной сцены между знаменитым певцом Худжуном и прекрасной незнакомкой. Далее Гынён попадает в крайне неловкую ситуацию из-за чего ей приходится извинятся перед парнем, однако он не только ее не прощает, но и добивается ее увольнения. С этого момента Гынён пытается достучаться до общественности и раскрыть истинный гнилой характер всеми любимого певца. Продюсеры предлагают Гынён и Худжуну стать участниками реалити-шоу, в рамках которого антифанатка становится менеджером суперзвезды.Начну с того, что главная героиня ведет себя как настоящая тупица. У нее совсем нет мозгов и гордости. У меня сложилось впечатление, будто автор толком не могла определиться с характером Гынён, ее бросает из крайности в крайность: вначале она предстаёт как храбрая и дерзкая девушка, которая не боится дать отпор своему врагу Худжуну, она решительно настроена на борьбу с несправедливостью; но затем Гынён при виде Худжуна начинает мямлить, краснеть и не может поставить его на место, она позволяет ему вытирать об себя ноги, а потом в уголке вытирает слезы. К Гынён одновременно испытываешь сочувствие и неприязнь, хочется дать ей подзатыльник и в тоже время пожалеть ее.Образ Худжуна один из моих самых нелюбимых в своевременной литературе – взрослый парень, строящий из себя крутого высокомерного мачо, который всем грубит и на всех смотрит свысока, однако по всем канонам жанра он очень ранимый мальчик с тонкой душевной организацией, по ночам он плачет в подушку и страдает из-за несчастной любви. Его слезливо-сопливые сердечные страдания мне были совсем непонятны, они были высосаны из пальца, из-за чего его совсем не жалеешь. К тому же поразительно, что с таким взрывным темпераментом он был суперзвездой, ведь в Корее не любят бунтарей, там трудно быть рок-звездой. Автор вроде бы пытается показать, что герой такой холодный и надменный, потому что ему приходится в угоду общества притворяться, а на самом деле он хороший и внимательный парень. Если честно, было совсем неинтересно, что же произошло с главным героем в прошлом, какую тайну он скрывает.Между главной парочкой нет химии ни в романтическом, ни в дружеском плане. Автор очень скомкано раскрывает их взаимоотношения, я не увидела, чтобы они друг к другу тепло относились, даже когда между ними пробегала искра, они опять продолжали делать вид, что ненавидят друг друга и это выглядело бессмысленно. В отношениях героев куча штампов. Автор просто воспользовалась всевозможными дорамными клише.Роман напоминает второсортный фанфик, так как написан очень примитивным языком. Повествование сумбурное, затянутое и невнятное, противостояние между главной парочкой совсем не чувствуется. Даже не порадовали их словесные перепалки. Их подколы не показались мне остроумными, язвительными или хотя бы смешными. Наоборот, я посчитала их скучными и даже глупыми. Гынён и Ходжун жутко раздражают своим наигранным инфантильным детским поведением.Как итог, история получилась скучной, посредственной и банальной, всё в рамках жанра романтических комедий. История без особого шарма и очарования. Наверное, я сейчас поделюсь непопулярным мнением, но я считаю, что корейцы снимают шикарные драмы, триллеры, детективы и т.д., но вот романтические комедии (именно те, где весь сюжет строится на любовных перипетиях + неуклюжих комичных сценках) им редко удаются. Они обычно бывают такими затянутыми и нелепыми, а поступки героев вызывают недоумение, что это начинает сводить с ума. Это первая часть дилогии, и надеюсь во второй сюжет станет чуть пободрее и увлекательнее. Конечно, понятно, чем завершится история, но все равно хочется увидеть именно задумку автора по поводу дальнейших событий.