Ведьма и её питомцы
Ведьма Матильда, поругавшись со своими родственницами, отправилась в глухие леса. Если вы подумали, что сделала она это из-за депрессии или для того, чтобы разобраться в себе, то вам совершенно не знаком характер ведьм! Матильда поехала в леса, чтобы создавать диких, редких и удивительных созданий. Большинство из них опасные, до этого их истребляли много веков!Вот жила себе спокойно Матильда: шаманила с погодой, варила зелья, создавала зверушек. Её покой потревожил маг, который прибыль в эти леса. Ему срочно понадобилось навести порядки с погодой, истребить всю нечисть и спасти ведьму, которая об этом не просила!– Я принял решение. Тебя надо спасать.– Опять! – едва не застонала я.– Да. Пока тебя не растерзали.– Никто не собирается…– Пока не свели с ума и не обглодали косточки. Я не могу выбраться отсюда, но, возможно, у меня получится…С одной стороны книга запоминающаяся. Не зря она называется «Ведьма и ее питомцы». Зверюшек тут очень много и они необычные, но отдельно хочется выделить ведьминого кота - Ксенофонта! Он обладает удивительной способностью: когда он убивает какую-то зверюшку, то она не умирает, а превращается в зомби! У Матильды - целый подвал бегающий мышиных трупов! И хотя история динамичная, война ведьм с магами, внутренние «демоны» главного героя и ещё много всего, но шла она тяжеловато. Насколько я люблю мрачные, глубокие книги Анны Бруши, настолько же мне не нравятся её легкие и юмористические истории.P.s. Отдельно хочется выделить красивое бумажное издание: яркая обложка, цветные форзацы, милые кошкачьи лапки на верстке.