Операция «Боевой хомяк», или Как достать ректора
Эта яркая история раскрасила мои два дня, пока читала,  самыми интересными красками. Здорово, что можно погрузиться в книгу , забыть обо всём, наслаждаться, смаковать её, переживать смешные ситуации вместе с героями, радоваться за них. Да, вначале было немного обидно за главную героиню Ари, что молодую, красивую девушку превратили в хомяка, неуклюжего и смешного. Но эта смелая, совершенно бесстрашная, отчаянная девица не может долго переживать и грустить, в любой ситуации находит новые возможности и вляпывается в новые неприятности. А с её другом Расти пусть мучаются теперь другие , возможно, более практичные, более твёрдые и более  прагматичные! Другой мужской персонаж  Гелберт -  мужественный, правильный, добрый, красивый, но, почему-то в решающие моменты совсем нерешительный. Самый главный шаг навстречу  за него сделала неопытная, неискушенная  гг - молодец! Женщины в этой истории правят бал, вообще, мне понравился семейный заговор. Красивая, вкусная, интригующая история