Повседневная жизнь провинциальной горожанки в пореформенной России. На материалах Оренбургской губернии второй половины XIX - начала XX века
Очередная диссертация преподнесенная как книга, но с первых страниц перегруженная заумной научностью. Обложка настраивает на то, что это будет приятный рассказ о женской повседневности, но стоит только открыть, и сразу на вас накинутся предмет и объект исследования, а за ними потянутся отчеты, статистические данные, цифры, цифры, еще раз цифры. Наши историки все-таки не умеют делать как Люси Уорсли или Рут Гудман, чтобы и привести достоверные исторические  факты, и эпоху показать, и  рассказать это приятным человеческим языком, без всех этих: "Способ организации процессов и явлений, составляющих жизнедеятельность людей, при этом определялся природно-географическими, политико-экономическими, социальными и культурными внешними условиями, а также личностными характеристиками каждого конкретного субъекта повседневности".И в самом деле, зачем напрягаться, переписывать диссертацию и адаптировать ее под широкий круг читателей, если можно назвать книгой свою диссертацию - и так сойдёт.