Мальчишки из «Никеля»
"Подземная железная дорога" подкупала заглавной метафорой и переосмыслением гулливеровского путешествия. Здесь же вся история прямолинейна донельзя, и, к сожалению, даже финальный сюжетный твист не меняет радикально впечатление.
Дети, расизм, страдания - рассказ обо всём этом, безусловно, и важен, и нужен. Однако для всего этого материала автору, как мне показалось, не хватило сугубо литературного вдохновения и мастерства.
Местами проседает ритм. Кое-где читателем откровенно манипулируют: ну почему нельзя было сделать Элвуда более сложным персонажем, например, настоящим, а не мнимым правонарушителем? чтобы не оставить читателю шансов сопротивляться эмпатии? Всё-таки на дворе уже не 19 век, а Уайтхед - это все-таки не Диккенс и не Бичер-Стоу.