Реннвинд. Сердце тьмы
Осторожно! Тут спойлеры!Нея никогда не знала своей матери. В восемнадцать лет она отправляется на ее родину в туманный Реннвинд - город, куда жаждет попасть каждый, кому есть что скрывать. Там она надеется найти ответы, но неожиданно становится хранительницей чужих и очень опасных тайн. В элитной гимназии Хемлиг девушке предстоит разгадать тайну своего происхождения, найти виновника загадочных исчезновений учениц, обрести уникальный дар и встретить свою любовь, которая таит в себе смертельную опасность. Нею влечет к ее загадочному однокласснику Бьорну, несмотря на то, что каждую из пропавших перед исчезновением видели именно с ним.Очень интригующее описание, на которое я повелась.  Начнем с первой и как по мне, самой удачной книги «Реннвинд. Сердце тьмы». Она потихоньку завлекает,…