Чапаев и Пустота
Первая половина книги свежая, интересная и местами даже очень смешная. Но вот со второй половины начинает мусолиться один и тот же философский бред в каждой главе, читать становится скучно. Одну и ту же мысль (нет ничего и нигде) автор постоянно повторяет в разных историях и декорациях, повтор на повторе идут предложение за предложением, абзац за абзацем. И все это занудное гипнотизирование читателя подаётся ещё и с некой претензией на глубину. Возможно, когда роман вышел, это было ново для русской прозы (хотя явно подражание Булгакову, до которого автору далеко как до своей Монголии), но сейчас читать такую тягомотину тяжело. Концовка предсказуемая. Не понимаю, что все находят в этой книге.. Предыдущая, Жизнь насекомых, гораздо лучше.