Красавица
Селина вынужденно покидает Францию и вместе с другими несчастными и заблудшими душами приплывает на корабле в Новый Орлеан, чтобы служить при Урсулинском монастыре. Ей бы стоило осесть, остепениться и найти себе достойного джентльмена, но вся природа девушки противиться смиренности перед судьбой. И словно бы в ответ на её молитвы, девушка оказывается вовлечена в цепь самых таинственных и опасных событий, которые в конечном итоге могут помочь ей встретить свою любовь...или свою погибель.Новый Орлеан не перестаёт быть прибежищем всевозможных сверхъестественных существ: вспомним "Древних" или "Американскую историю ужасов" с ведьмами, оборотнями и вампирами-прародителями. Родина джаза, мистики и магии — невозможно подобрать сеттинга удачнее для книжки о вампирах и всех прилагающихся к ним страстях. И в какой-то степени Рене Ахдие сумела передать его таинственное очарование: карнавалы, переполненные влюблёнными улочки, рестораны и светские вечера за бокалами пузырящегося шампанского и вкусного мяса. Но на этом, собственно говоря, всё блистательное очарование в книжке и заканчивается.Автору можно спустить и пафос, и чересчур крайнее увлечение описаниями всяких рюшечек и бантиков, но простить несообразительную главную героиню, изначально позиционирующуюся как даму сообразительную и осторожную во всём...тут уж, простите, приходится проводить черту. С каждой новой прочитанной книгой понемногу начинаешь уставать от извечного штампа "дамы в беде", и раздражения прибавляет не тот факт, что их возлюбленные периодически отправляются их спасать, а сам факт того, что с этим штампом пытаются играть и переворачивать как угодно, что зачастую заканчивается бесплодными попытками отобразить хоть какую-то самостоятельность барышень в распоряжении их собственной судьбой. Чего, на самом деле, не происходит даже к концу книги: барышни лишь разбрасываются пустыми словами, никак не пересекающимися с их поступками, а другие их спасают и вытаскивают изо всех передряг, часто — во вред самим себе. Непробиваемая сюжетная броня, как никак.Детективная сюжетная линия смехотворна тем, что её почти нет, а любовная линия не вызывает абсолютно никаких эмоций, даже отрицательных. На неё просто всё равно, ведь она не убедительна и существует там как будто бы для галочки. Из второстепенных персонажей приглянулись только Одетта и Пиппа. Первая — своей харизмой и очаровательностью, вторая — восхищением перед тем, какой замечательной и совершенно нескучной она получилась, несмотря на очевидные попытки автора сделать из неё серую мышь на фоне такой яркой и выдающейся главной героини. Вот уж кого действительно стоило выводить на передний план и задействовать в сюжете как можно чаще, однако имеем что имеем: дубоватую Селину, дубоватого Бастьяна и не менее дубоватого злодея, чьи судьбы, эмоции и мотивы мне были совершенно неинтересны и безразличны.Стоит ли браться за книгу ради вампиров и любовной линии? Нет, потому что ни того, ни того вы там не увидите. Стоит ли отправлять Рене Ахдие письма-просьбы пачками, чтобы она выпустила отдельные книжки про Одетту и Пиппу? Тут уж, как говорится, посмаковать, почмокать, подумать над посибилити можно и не один час...
Прочитано в рамках игры Буклайв