Игрушка Верховного Мага
Люблю жанр романтического фэнтези. Отличный вариант, чтобы отвлечься и погрузиться в нереальный мир, да еще и с любовной историей. Однако эта книга (надо сказать это дилогия) вызвала странные эмоции. 1) Мне не понравился главный герой. Он - сексуальный маньяк, жестокий и принципиальный. Главную героиню было откровенно жалко в некоторых сценах. 2) Любовная линия (если её можно так назвать) тоже, мягко говоря, далека от романтики. Я бы точно не хотела иметь такие нездоровые отношения. 3) Вообще вся книга жестокая какая-то.  Я читала и не могла поверить, что у такой истории может вообще быть счастливый конец. А он таки был. Что по закону жанра логично, но как-то нереально и неестественно выглядит. Перечитывать точно никогда не буду. Прочитала обе части книги лишь для того, чтобы узнать…