Джек из Тени. Полное издание (сборник)
Прежде ничего из книг Желязны я не читала, однако отзывы слышала самые разнообразные, в том числе резко негативные. В моих читательских планах этого романа не было, я просто увидела чьи-то иллюстрации и некоторые фанарты, почитала аннотацию и заинтересовалась.Первая глава была весьма интригующей (спойлер: главного героя казнят в самом начале), так что я ждала, что все произведение написано в таком же духе. Я ошиблась.Автор определенно задумывал что-то более глубокое, чем стандартное приключенческое фэнтези, но очевидным это становится не сразу.В следующих главах Джек идет через весьма неприятные Ямы Глайва, испытывает всякие разные низменные чувства, вроде голода, жажды, холода и усталости. Ест, спит, ищет одежду, предается воспоминаниям, строит планы и не вызывает ни симпатии, ни сочувствия. Мелькнувшее в той части описание Ивейн, возлюбленной Джека, к которой он намеревался вернуться, показалось мне глубоко отвратительным.Дальше Джек попадает в различные сюжетные перипетии, основной его мотив, если не ошибаюсь, месть врагам и получение абсолютного могущества. События описываются довольно сухо, лаконично, сам Джек как будто пуст и лишен эмоций, жестоко поступает не только с врагами, но и с «друзьями», делает что-то, что ему нужно и важно, но вот мне как читателю было совершенно неинтересно, и за героя (да, я понимаю, что он антигерой) переживать не хотелось. За других персонажей – тоже. Я дочитывала просто из принципа.Все повествование между первой и финальной главой казалось мне невыносимо сухим и скучным, я была удивлена, мол, как же это так, столь известный автор, произведение, о котором можно найти немало исключительно положительных отзывов, а там… такое? Я пошла искать ответы в русскоязычном и англоязычном интернете. Ничего существенного, кроме некоторых намеков, не нашла. Сам автор оставил все отгадки и трактовки на откуп читателям.К тому времени я уже добралась до последней главы, и тут все как будто бы встало на свои места, перечеркнув бесконечную тоску и скуку основного повествования, так что мой отзыв, который я уже задумала, превратился из резко негативного в нейтральный.Здесь, вероятно, стоит сделать отступление, которое вы бы хотели увидеть в самом начале, и сказать пару слов о сеттинге. «Джек из Тени» – научное фэнтези. Место действия – некая планета, которая не вращается, поэтому на одной ее половине – вечный день (там царит наука), на другой – вечная ночь (там царит магия). На светлой стороне считают, что внутри планеты – некое ядро, на темной убеждены, что внутри – механизм. Сам Джек – искуснейший из воров, бессмертный, у него нет души, он могуществен в тенях, но его магия бесполезна на свету и во тьме, и нельзя сказать, что он ею часто пользовался по ходу текста.Итак, что же улучшило мое мнение об этой книге? Под конец мне удалось разглядеть в ней набор образов, архетипов и определенных динамик, которые свидетельствуют о том, что роман глубже, чем кажется, и в том, возможно его секрет. Мне недостает знаний, чтобы дать какую-то точную, определенную трактовку, однако я могу изложить основные выделенные мною моменты. Уверена, люди, хорошо разбирающиеся в юнгианской психологии, нарратологии и Арканах Таро смогут толковать роман с большей определенностью.Дальше спойлеры.Дихотомия мира, где противопоставлены не только свет и тьма, но и наука и магия, разрушение башни, сопровождающее начало нового мира, когда планета начинает вращаться, Джек из Тени – вор, трикстер, обретающий могущество; возвращение души, делающей его не только смертным, но и, в первую очередь, человечным, что все же являет определенный контраст в сравнении с тем образом, который мы наблюдали прежде. Полагаю, в тексте было еще немало образов, которые стоило бы упомянуть, но и те, что я выделила, отражают определенную мифологическую или, быть может, психологическую динамику, в которой не может не быть глубины и смысла в силу их универсальности. И у меня есть все основания полагать, что автор заложил в основу повествования весьма определенную схему (но я ее уловить не могу).Словом, то, что я сочла недостатками романа, ими по факту не является, так как, вероятнее всего, соответствует изначальному авторскому замыслу.Ну и да, я бы еще сказала, что это одно из тех произведений, которое тем больше нравится, чем больше вы можете вложить в него. Иными словами, я полагаю, что, если здесь ваш миф и основные события и образы войдут в резонанс с вашим собственным внутренним содержанием, вы будете в восторге.