Зажечь звезду
В эссе «О волшебной сказке» Толкин писал, что для того, чтобы история работала, автор должен создать внутренне непротиворечивый вымышленный мир. Томас Шиппи, исследователь и биограф Толкина, в качестве одной из причин популярности Властелина Колец, упоминает большое количество избыточных деталей, убеждающих в реальности окружающего героев мира. Одними из этих деталей являются упоминаемые профессором топонимы. Персонажи не просто идут в лес, а именно в Четвудский лес, не просто видят холм, а именно Бри. Шутка в том, что слова «чет» и «вуд» на разных языках означают лес, как и «бри» переводится как холм. На сознательном уровне это не считывается (если только у читателя нет лингвистического образования), но оказывает имплицитное воздействие.По моему мнению в романе «Зажечь звезду» Софья…