Сезон отравленных плодов
Долго ходил кругами вокруг этого романа, но в итоге, после недавнего ролика от Полины, решил, что ознакомиться надо.Собственно, из аннотации можно примерно представить, что нас/вас ждет и в результате, мои пред-ощущения были полностью оправданы, даже с лихвой. В процессе чтения, было постоянное ощущение от безисходности происходящего, как в настоящей чернухе, если так и задумывалось, браво, все удалось. Отдельные моменты и сцены, вызывают личные триггеры, но это скорее уже субъективно. При этом, я совершенно не исключаю, что такие истории вполне реальны и происходят, хоть сейчас.Как отдельный плюс, можно выделить весь тот минус, что встречается в романе, возможно кто-то задумается над своей жизнью и попробует ее изменить.У Дяченко, был рассказ об аттракционе, куда попадает не совсем довольная жизнью пара и то, что им показывают в нем, как вариант событий, заставляет их посмотреть на свою жизнь уже по другому. Так вот, этот роман, как тот аттракцион, но из него нельзя выйти, только попасть.С точки зрения, поднятых тем, книга может и важная, но вот как произведение, меня не впечатлило.