Тихое место
Завлекла меня обложка: "выбор книжного клуба Риз Уизерспун". И я решила прочитать, тем более детективы я люблю.Аннотация интересная, но сама книга обычный середнячок.В книге нет особой интриги, напряженности. Персонажи не раздражают, но и симпатии не вызывают. Спустя несколько дней после прочтения вы забудете их имена.К концу я питала легкую надежду, что автор попытается чем-то удивить читателя, например, непредсказуемым финалом. Но нет.В общем, тому, кто ищет легкий детектив на вечер, эта книга подойдет. Я лично не пожалела о потраченном времени, правда и надежд особых не возлагала.