Мирт. Истина короля
Ежики плакали и кололись, но продолжали есть кактус. Эта шуточная фраза как нельзя лучше характеризует мои непростые отношения с книгой «Мирт. Истина короля». Только представьте – я читала эту худышку в 352 страницы целую неделю!Как и обычно, в первую очередь меня привлекла красивая обложка – падка я на них, что поделать. Да и авторская задумка показалась весьма интригующей: в вымышленном мире, чрезвычайно похожим на викторианскую Англию, происходят глобальные перемены. Королевская династия Блюбеллов, правившая многие сотни лет, была свергнута в кровавом перевороте, вследствие чего покровители-фаэ удалились от людей, скрылись в Холмах, а страну возглавил Парламент, взявший курс на просвещение. Ученый и изобретатель Габриэль Мирт готовится представить на Ежегодной выставке достижений свое детище – паровую машину (т.е. паровоз), и его честолюбивые замыслы простираются гораздо дальше – он планирует строительство обширной сети ж/д дорог по всей территории Бриттских островов. Поведет чудо инженерной мысли Амелия Эконит, верная помощница и ярая поборница женского равноправия. Незадолго до выставки на родину возвращается принц Джеймс – единственный выживший наследник Блюбеллов, вынашивающий страшные планы мести.Повторюсь, идея очень интересная, но ее реализация меня не впечатлила. Начнем с географических названий и имен собственных, списанных с реально существующих: Лунденбурх – Лондон, Эденесбурх – Эдинбург, Вэлес – Уэльс, Дубрис – Дублин, Тамесса – Темза, фаэ – фейри и пр. Дело вкуса, конечно, но лично мне эти искажения резали глаз острой бритвой, особенно «х» – с привычным бургом я бы еще смирилась.Промолчу про вызывающих рябь в глазах «мистеров» и «мисс» перед именами-фамилиями главных героев, а также про неудобочитаемый шрифт, призванный имитировать рукописные дневниковые заметки и письма. Увы, сам текст предельно не отредактирован. Идет куча повторов слов в одном и том же или соседних предложениях, например, вот так:«Мисс Амелия никогда бы не решилась заострять ВНИМАНИЕ на своих открытиях, но от ее ВНИМАНИЯ не могли УКРЫТЬСЯ ни ПОКРЫТЫЕ пылью портреты королевской семьи, спрятанные в дальних комнатах особняка, ни королевские вензеля в виде сплетенных ветвей мирта и голубых колокольчиков, украшавшие мебель в доме – также СКРЫТУЮ от посторонних глаз».Кроме того, частенько проскальзывают фразы, которые по-русски звучат странно. Вроде «близость смерти заставляет меня чувствовать себя ужасно голодным». Будь это иностранный автор, обвинила бы переводчика в халтуре – нельзя давать такую кальку! – так нет же, книга вышла из-под пера нашей соотечественницы. Не уместнее ли было бы сказать «пробуждает аппетит» или «разжигает зверский аппетит»?Понятно теперь, почему чтение растянулось у меня на столь долгий срок! Непременно хотелось проследить за судьбами персонажей, но залпом проглотить не получалось – внутренний корректор у меня в голове всякий раз начинал ругаться и рвался немедленно сесть и довести историю до ума.Продолжение читать, скорее всего, не возьмусь, тем более что у меня припасена парочка других многообещающих книг.