Скоро конец света
Скоро конец света (роман; Микита Франко; 2023; РФ (???)) - наверное, самый спорный роман из всей лит. карьеры МикитОчки. Я просто не знаю, что об этом чуде вообще думать, и куда склоняться. С одной стороны, видно то, как некоторые корешки, заложенные в "Окнах во двор", дают вершки. Тут можно и заметить то, как автор начинает понимать то, как устроены дела во всем мире, что Америка - это не эльфоград какой - то, что и там есть не очень хорошие люди, имеет место мракобесие, нетолерантность и стигматизация (и все это даже не при Трампе, а при прекрасном Обаме, офигееееть), а в макдачках так и вовсе мерзко, и бургеры невкусные. Но вот на несколько базированных моментов тут приходятся моменты лютейшей соевых баянов, вроде косвенных оскорблений президента, причем крайне тупых, или облизывания правильных ноюще - блеющих поэтов, вроде великой посредственности посредственностей Бродского, или трепетной лани Ахматовой. А в конце читателя ожидает такой обух из офигительных историй про гражданские права, про то, что те, кто их защищают - это настоящие патриоты, которые не идут воевать за родную страну, а делают важные интервьюшечки с монтажом а - ля "кислотно - солевой арт хаус". Из - за такого читать роман трудно. Ну а еще труднее из - за того, что, с одной стороны, тут видны задатки достойного произведения, а с другой, эти задатки губятся реализацией с теми проблемами, которые я уже столько раз отмечал у Микиты, что уже неловко повторять в очередной разНу уж что никогда не меняется - это стиль у Микиты. Он приятен, не ударяется в офигительные графоманские метафоры, хорошо дает представление о происходящем. Даже то, что мне казалось недостатком, оказалось оправданным - а именно то, что в стиле повествования, которое ведется от первого лица главного героя, у которого стоял диагноз - дебилизм, или умственная отсталость, или еще что такое. Но оказалось, что это наши врачи - грачи что - то напутали, так что это не недостаток, а фичаА вот сюжет...ну, я уже быстренько описал его, в общих чертах дал представление о недостатках и плюсах. Но надо прояснить подробнее. Главный герой по имени Георгий Воронов (но он предпочитает, чтобы его звали "Оливером", в честь главного героя произведения Чарльза Диккенса "Приключения Оливера Твиста", которое он прочитал в восемь лет. Он, на момент начала, находится в детдоме с самого рождения, и хочет найти себе родителей, но ввиду своего весьма необычного поведения и неумения подлизаться к взрослым, а также из - за наличия ВИЧ - инфекции, передавшейся по наследству. Из тех, кто хотел его взять, был разве что педофилИ да - тут уже можно выделить первый недостаток. Это то, что Миик слабо разбирается в психологии, и при этом явно пытается в нее. Этот момент был самым показательным. Да, этот растлитель не успел так - то надругаться над героем, и в основном действия ограничились домогательствами. Но мне, как человеку взрослому, было страшно читать такое. А каково должно быть ребенку при таком - вообще неизвестно. А вот Оливер просто забывает о нем. То есть, этот отрывок в дальнейшем вообще никак не упоминается - хотя, от такого у него должна была остаться сильная психотравма. И тут даже не обвинишь Микиту в пропаганде педофилии - очевидно, он просто забыл (или забил), а вставил это чисто ради сгущения красок и чернухиТакже, гг еще хотел усыновить священник, который порой приходил в этот детдом, и он, как ни странно, описан даже более - менее нормально. Но по итогу одна из дочерей захотела поцеловаться с пацаном, и за этим их застала мамаша семейства, и по итогу девочка получила ремня, а Оливер отправился в детский дом. Но тут появляется лучик надежды - героя хотят усыновить Анна и Бруно, граждане Соединенных Штатов Америки. Но, кроме проблем с бумажной волокитой, которые еще можно пройти, есть еще пара надвигающихся авралов - это грядущий коней календаря Майя, предвещающий конец света для всех и вся, и акт Димы Яковлева, запрещающий усыновлять и удочерять детей гражданам Штатов, являющийся ответом на акт Магнитского и случай с тем самым Димой Яковлевым, а также, само собой, концом света для самого ОливераИ вот тут у нас вторая крупная проблема - дело в том, что первый конец света сливается в середине романа. То есть, у нас тут такое броское название, а по факту это просто кликбейт. Так Микита еще и явно не разбирается в том, какие люди тогда были, и пытается натянуть сову современого восприятия всей этой дичи с концами света на глобус тогдашней реальности, когда эта тема с концом света была настолько распространена, и люди были еще не настолько пуганы такими историями, что многие на полном серьезе готовились к концу. Я сам могу рассказать о том времени: дело в том, что мои родители продавали в те времена квартиру, и в месяцы до конца, и даже немного после, вся эта тема заморозилась - никто, вот просто никто не ходил ее смотреть. Хотя и до, и после, люди охотно присматривались. То есть, взрослые люди верили в это, да. А вот дети из Батора (сокращение полного названия приюта "ИнкуБатор") не верят, вообще никто. И даже те нянечки и воспитательницы, которые смотрят там Рен ТВ всякое на полном серьезе, не ушли молиться и каяться, не решили попробовать устроить детям ускоренное отправление на тот свет путем отравления еды, ничего такого (хотя, вряд ли бы Микита смог отказаться от такой чернухи). Даже не будет указания на то, что какая - нибудь работница ушла в монастырь. Это просто тотальнейший слив темы с концом света глобальнымА что там по локальному? Там все же получше. За героя действительно переживаешь и хочешь, чтобы его забрали. Но тут есть одно важное но: если вы все же захотите прочитать этот роман, то надо воспринимать это исключительно как частный случай, когда приемные родители из штатов реально хотят приютить ребенка, а не отправить его на органы или еще какую - то дичь устроить. Но вот явно чувствуется, что в восприятии самого автора это не история о том, как законодательная машина вместе с реально опасными людьми давят и простых граждан, потому что такова неблагодарная суть машины законов (причем, прошу заметить, такое происходит В ЛЮБОЙ СТРАНЕ, несмотря на то, сколько там в законодательном собрании и гос. аппарате в целом сидит геев и людей разных этносов и национальностей, и какой они политической направленности, если только они не какие - то шизоанархисты, которых, правда, в закон не пускают), а о том, как добрым, сердобольным американцам запрещают спасать детей от насилия со стороны нашей ЧЕРНИ, МАНЬЯКОВ И БЫДЛОБИГГОТОВ. Такое, само собой, бред - как минимум, вряд ли так много пар, которые сознательно откажутся от принятия детей из своей страны в пользу детей из другой страны, при этом не имея трудностей с опекой ввиду не очень внятных условий дома (в лучшем случае) или не имея коварных замыслов (в худшем)Но вот что видно при любой точке зрения - это то, что Микита не решил внятно раскрыть самих Анну и Бруно, как и остальных персонажей и семей. Помню я, в одном чате мне писали про то, что у него нет нормальных российских семей. Так вот - у него нет вообще нормальных семей, как и персонажей. По крайней мере тут. У нас классический выбор между жабой и гадюкой, о котором я еще в отзыве на все творчество Микиты писал. Либо это старо - новая школа либдемшизы с историями про "не тот народишко", злого бункерного деда без таблетницы, про права и активные гражданские позиции на право долбить траву на улице без права у остальных на кривой взгляд на тебя, либо быдло и чернь, которые еще более убоги, чем первые. И тут ситуация не меняется - я могу назвать лишь одного персонажа, который не относится к одной из двух категорий - это друг гг из СШП по имени Калеб. Тут вообще создается впечатление, что он из другой, нормальной книги сбежал - он слишком нормальный для местного цирка. Единственное, что делает его уместным тут - это то, что у него два бати, которых мы тут в полном составе даже не видим ни разу. В остальном же - герои плохо раскрыты и часто бесят. О тех же Анне и Бруно я могу сказать, что они просто "хорошие" родители. Да, не без недостатков - к примеру, в одном моменте они заподозрили гг в краже 100 долларов из кошелька Бруно (который он, по какой - то причине, не взял с собой на работу), они вообще не попробовали нормально разобраться в произошедшем, наказав и отчитав ребенка без должного разбора ситуации, который еще и явно испытывает сильный стресс от смены обстановки и страха того, что его силой вернут в Батор. Остальные - либо функции, либо жабы и гадюки, либо совмещают два пункта. К примеру, девочка Вика из Батора, в которую Оливер влюбился. Она по началу просто миленькая девочка - припевочка. А потом, попав в семью с батей - представителем классической школы либдемшизы времен журнала "Огонек" образца Перестройки и листовок "Не дай Бог!" времен компании "Голосуй или проиграешь", она стала уже представительницей новой школы либдемшизы, и вываливает такую душную тираду под конец романа, что я чуть не помер - сначала от смеха, потом - от желания придушить ееС таким реестром персонажей просто никому не хочется сопереживать, кроме самого Оливера, который, пусть порой и бесит, как гг из "Над пропастью во ржи", но это вообще можно сказать про ВСЕХ главных героев у Микиты, а в целом реально хочется, чтобы он попал в хорошую семьюТак что перед нами крайне странное произведение, которое я даже не знаю, кому советовать (ну, кроме тех, кому интересен путь  Микиты). Либералов может порвать от разрушения мифов о славных асашай как о граде на холме, людей с пророссийской направленностью - от передоза соей. Всяким представителям левых идеалогий? Ну, разве что розовым мечтателям, которые и на асашай поплевывают как на притон капитализма, и на РФ, как на такой же притон капитализма, так еще и нетолерантный - но и тут облом, потому что заместо цитат Ленина и Маяковского с Есениным у нас тут цитаты откровенных антисоветчиков вроде того же Бродского. Тем, кто просто хочет поржать? Есть и более смешные и кринжевые штуки. Наивным девочкам и мальчикам? Пусть уж лучше всякую беллетристику про петушествия в очередной дарк академии читают, чем прожигают себе мозги повесточкой, вдалбливаемой напрямую, пусть и с перерывами на базу, которая им тоже может не приглянутьсяА что же я сам думаю об этой книге? А что потраченного времени жаль, что я мог прочитать что - то реально годное, а не дать очередной шанс Миките, и что следующий шанс будет вот прям точно последним