Клео. Как одна кошка спасла целую семью
По мне, книга совсем не тянет на мировой бестселлер. Во-первых, описание напомнило мне книгу «Пока есть Вторник» и если в той книге было описано куча сцен с милыми щенятами, о жизни самого пса, зарождение дружбы с собакой, жизнь хозяина и собаки, то в данной книге ничего этого нет - это простая автобиография женщины, а не история о кошке. Практически весь текст был о семье женщины и мне КАТАСТРОФИЧЕСКИ не хватало событий из жизни кошки. Помню в середине книги (или даже чуть дальше) я прочитала, что Клео уже 16 лет и поняла, что почти ничего не знаю об этих 16-ти годах её жизни. Во-вторых, были откровенно мерзкие сцены например, здесь есть однополая любовь. Всего пару сцен, но было очень мерзко. Размышления автора о "пикантных" вещах тоже были противны. Я хочу почитать книгу о добрых зверятах, а не о проблемах в постели. К слову, в основном люблю боевики и фэнтези, но иногда накатывает желание прочитать что-то светлое про зверюшек романы ненавижу всеми фибрами души. Как на зло, женщина влюбляется до умопомрачения и возлюбленный моложе её на 8 лет. Дальше автор начинает терзаться сомнениями, может ли она связать свою жизнь с этим человеком? Клео в повествовании почти не фигурирует. Читается нудно только последняя четверть книги (в которой как раз и начала описываться жизнь кошки) вызвала у меня хоть какой-то интерес. После чтения остался какой-то неприятный осадочек. Про саму Клео было сказано лишь, что она любила играть в носкобол, крушила всё подряд, ужасно нравилась детям и что не мог устоять перед её чарами – о самой жизни кошки не сказано ничего. Я ждала прочитать что-то наподобие Бима или Зова предков, а вместо получила обыкновенный дамский романчик. Вердикт – если вы хотите прочитать что-то светлое, доброе о жизни маленькой кошечки это книга не для вас. Если вы ярый фанат кошек и женских автобиографий можете читать.
Библиотека имён