Человек-комбини
Мини-роман о жизни простой сотрудницы магазина оказался довольно плоской и примитивной пропагандой. Где-то в середине книги, когда главные герои начинают вести пространные монологи, они так и норовят сломать четвёртую стену, и возникает ощущение, что это автор общается с читателем. Забегая вперёд, стоит отметить, что написала книгу известная в узких кругах японская чайлдфри.Главная героиня книги (во многом, похоже, автобиографичной) даже в свои 3о+ продолжает работать в магазинчике быстрого обслуживания. Для консервативного японского общества, где не принято выделяться, подобное прозябание на тупиковой работе выглядит куда более вопиюще, чем в наших реалиях.Живёт себе и живёт, ходит на работу, смотрит на сменяющиеся поколения директоров и сотрудников зала, да иногда с родителями и…