Слоеный торт
– Ты рождаешься в дерьме, шагаешь по миру в дерьме, поднимаешься выше – дерьма уже меньше. Чем выше ты взбираешься, тем меньше в твоей жизни дерьма. И однажды ты достигаешь самых вершин и попадаешь в разреженную атмосферу, где совершенно забываешь, как дерьмо выглядит. Это как слоеный пирог, мальчикГлавный герой, не назвавший своего имени (будем звать его Смит), уже несколько лет занимается сбытом наркотиков. Скопив к тридцати годам крупную сумму, он решает завязать с нелегальным бизнесом. Но выйти из него, не рискуя быть убитым, труднее, чем кажется.Джимми Прайс, босс нашего героя, может ему помочь. Если Смит найдёт дочь его лучшего друга, связавшуюся с шайкой наркоманов, то Джимми позволит ему выйти из игры сухим и невредимым. Тот соглашается, но вскоре мечты о счастливой «пенсии» на берегу моря растворяются в куче проблем. За Смитом охотятся немецкие скинхеды, шантажируют тупоголовые бандиты, «крёстные отцы», не поделив власть, устраивают ему игры на выживание, а лучший друг калечит людей до смерти, словно так и нарываясь на тюремный срок. Всё это дерьмо герою предстоит разгрести, сохранив при этом не только репутацию, но и жизнь.Я не знаю, кто написал аннотацию на задней обложке, но этот человек явно не читал ни одной главы из книги. Потому что после неё ждёшь триллер с украденным «экстази» за которым охотится весь криминальный мир Лондона, а по итогу получаешь совсем другой сюжет, где линия с таблетками – второстепенная и начинает развиваться только после середины. Ближе к финалу она становится основной, но это не красит роман. Наоборот – в этом его главная проблема. Половина сюжетных линий заканчиваются ничем, спускаются на тормозах, и об их развязке слышишь невзначай.Твой ум, твои мысли и твоя честность принадлежат только тебе, и ни одному мерзавцу не заставить тебя отказаться от них, если ты сам того не пожелаешьСюжет у романа незамысловатый, но главное в нём это персонажи и атмосфера. Примерно такие же они в фильмах Гая Ричи или Тарантино. Тут и отчаянные психопаты, набрасывающиеся на людей без причины, и хитрые мафиозные боссы, никому не сообщающие о своих истинных намерениях, и простой парень в качестве главного героя, который обойдёт всех не силой, а смекалкой. Ну, или почти всех.Но все эти гангстеры, мафиози, наркоманы, бизнесмены, якудза и сторчавшиеся мальчики лишь пешки в большой шахматной игре одного человека. И пока все они считают себя крутыми воротилами бизнеса и думают, что что-то решают, за них уже сделали нужный ход. Весь этот мир больше походит на огромный аквариум с разными рыбами, которые поедают тех, кто меньше. Выигрывает самая крутая и жирная из них. Другого не дано.Книга мне понравилась. Она хорошо, бодро написана, богата на чёрный английский юмор и кровавые подробности, а от финального твиста я кричал в голос. В 2004-ом году по роману сняли одноимённый фильм с Дэниелом Крейгом в главной роли – будущим лицом Джеймса Бонда. Отзывы на него (особенно от тех, кто читал книгу) не очень, но я всё равно обязательно посмотрю.– Послушайте, Клаус, почему бы вам не подъехать ко мне? Я велю прислуге приготовить завтрак, мы намелем кофе и всё обсудим, как взрослые люди. Как вам мое предложение?
– Очень гостеприимное. И взрослое.
– Вы знаете, где я живу, Клаус?
– Нет.
– Тогда идите на хер