Пищеблок
- Пищеблок - Алексей Иванов-жанр: фантастика, мистика- 416 стр.<" Мы все дети. Мы все живём в одном большом пионерлагере по общему расписанию."<"Если тьма сильнее тебя, не покидай свой дом, пока не прозвенит песня горна."8/10________________СЮЖЕТ Лето 1980 года. В стране с размахом проходят те самые Олимпийские игры. А в это время в одном пионерлагере где-то на берегу Волги всё идёт своим чередом: дети поют песни, танцуют, играют в футбол; вожатые пытаются воспитать в своих подопечных дух коллективизма, влюбляются друг в друга и смотрят Олимпиаду вечером по телевизору; речной катер курсирует по Волге. И вроде бы всё нормально и обычно, но у лагеря есть своя мрачная тайна. Не все из детей просто дети и не все взрослые просто взрослые. Как противостоять древнему устоявшемуся порядку вещей, где есть хищники и есть жертвы? Как не стать жертвой, но и не быть хищником, да и возможно ли это?ПЕРСОНАЖИ Этот роман немного похож на романы "Повелитель мух" и "1984". Да, локация совсем другая, но общее есть. Разные личности оказавшись в одной общей критической ситуации ведут себя совершенно по-разному. Валера. Пионер. Он искренне верит в советскую идеологию, любит истории о Великой Отечественной, красный галстук и знамя для него не простая формальность. Но в лагере он сталкивается с тем, что просто не укладывается в его картину мира. Человек, которого он чтил и считал героем оказывается вовсе не героем и даже не человеком. Весь привычный мир Валеры рушится. Он присматривается к своим товарищам и понимает, что им не по пути. Он видит сбои в системе и пытается с ними бороться, превращаясь из лояльного системного звена в дессидента.Лёва Хлопов. Пионер. Любит футбол.  Он как раз полностью растворяется в системе. "Один за всех и все за одного " - это как раз про Лёву. Он быстро становится лидером среди товарищей. Он очень правильный, носит галстук даже тогда, когда от него это не требуют, всегда готов протянуть руку помощи. Но почему именно такой со всех сторон положительный герой начинает пить кровь у других? И почему в основном именно лидеры становятся кровопийцами? Хм... В данном романе говорится о буквальном акте пить кровь. Но насколько часто системного лидера/руководителя/активиста можно назвать кровопийцей?.. Фигурально конечно.Бекля. Главный хулиган. На первый взгляд он полная противоположность Лёве. Но Бекля тоже сильный лидер. Пусть и среди хулиганов. Ему плевать на всю пианерию, но система и ему рада. Он, своего рода, системная опозиция. Когда это необходимо Бекля прекрасно сотрудничает с Лёвой, потому что у них одни задачи.Анастасия. Просто делает вид, что её ничего не касается. И вот что удивительно, система тоже как будто не замечает её.  Она вроде как лояльна, не вмешивается, делает вид что ничего во вкруг не происходит. Она в коллективе,  добросовестно носит галстук, участвует во всех ритуалах пионерлагеря вообще не задумываясь и не пропуская это через себя. С пионерважатыми тоже самое.Вероника. Деловая, боевая, активистка как и Лёва. Становится кровопийцей. Игорь. Вне системы, как и Валера, противостоит ей.Главная пионерважатая. По сути взрослая Анастасийка.Остальное население лагеря просто "тушки".АТМОСФЕРА Атмосфера подросткового ужастика. Много детской фантазии вперемешку с пионерскими ритуалами и мистикой. Также есть любовная линия. Что мне не понравилось,  так это диалоги детей. Так много сленга и жаргона.  Я вот не знаю, так дети разговаривали в 80е годы? Я просто родилась значительно позже и не знаю, но мне почему-то как-то резало слух. Может я вообще не права и именно так и разговаривали мои родители и их ровесники тогда. ))) Я просто этого не могу представить.))ОБЩЕЕ ВПЕЧАТЛЕНИЕ Не знаю о том, что именно автор хотел заложить в  свой роман. Возможно это просто хоррор-сказка для подростков и, как говорится, все совпадения случайны, но мне показалось, что роман имеет некий философский и социальный подтекст. То-есть история не просто о вампирах в пионерлагере, а о нечто большем. "Общество так устроено, что вампира не убить" - главные (как по мне) строки в романе. И настоящий вампиризм - это  высасывание жизненных сил у людей за счет соблюдения ими кем-то когда-то придуманных правил поведения, а также умения правильно говорить и думать. В системе без соблюдения этих норм человек просто не преуспеет в карьере и социуме. Продолжая мысль можно легко понять почему в романе кровопийцами становились именно лидеры и активисты.Читать или нет, решать вам конечно. Мне в целом понравилось. Но не могу сказать, что роман меня поразил.