Призрак дома на холме
Если вы ожидаете от этой книги какого-то ужаса, то ничего подобного вы не встретите. Хотя история прекрасно начиналась: жуткая атмосфера, которую автор закручивала. У нас есть очень неприятный дом среди холмов с кошмарный историей, в нем постоянно происходят непонятные события. А так же непонятные герои, очень странное сборище. Шикарное описание, как самого дома, так и природы, мы видим и слышим чем живёт дом. От этого реально шли мурашки по телу. Но вот герои подкачали. Я уже сказала, что это было странное сборище, их диалоги были тоже очень странными. Главным героем у нас вышел не доктор Монтегю, который всех собрал в этом доме. А Эленор, которая совсем недавно потеряла мать, за которой ухаживал больше 10 лет. И тут автор делает финт ушами и у нас вместо ужастика книга превращается в…