Дочь часовых дел мастера
История призрака, который являлся когда-то дочерью часовщика. О самом часовых дел мастере сказано всего несколько слов, да и тематика времени и его сложных механизмов проходит настолько лёгким флером, что надо обладать немалой фантазией, чтобы их углядеть.Кейт Мортон понравилась мне как автор тем, что сумела интересно и даже непредсказуемо связать истории персонажей. Увы, в этой книге персонажей оказалось слишком много. Настолько, что в какой-то момент перестаёшь помнить детали прошлых фрагментов. Приходится возвращаться к уже прочитанному, а потом и это желание пропадает.Слишком много персонажей, слишком мало атмосферы. Да, есть какие-то интересные детали Викторианского Лондона, но и только. Даже чудесный дом с двумя фронтонами оказался каким-то неживым.Единственный плюс - это…