Миссис Дэллоуэй
Вот никак у меня не складываются отношения с Вирджинией Вулф. Уже второе её произведение  читаю и ну просто не цепляет.  Вот что указано по поводу книги:Написание романа продвигалось медленно. Вот что писала Вулф, работая над книгой: «В эти дни мне часто приходится сдерживать своё волнение: как будто я продираюсь через стену тумана, или как будто что-то бешено барабанит рядом со мной... Общее ощущение поэзии бытия — вот что захватывает меня в это время».Это отразилось на самом повествовании - оно неспешащее, нет никаких  действий. Описывается один день из жизни Клариссы Дэллоуэй. Вечером у нее дома прием, куда приглашены многие ее друзья и знакомые, но как итог - она остается  разочарована. Ей за 50, у нее уже проблемы со здоровьем, ну и старость не за горами, уж пусть простят меня те, кто в таком же возрасте))) Она постоянно думает о прошлом и этот поток мыслей изложен на страницах книги, вечно перескакивает с мыслей на действительность и не всегда можно понять, что и где. Также нет разделения на главы, от этого восприятие еще труднее. К сожалению, пока дальнейшее знакомство с автором приостанавливаю.