Восток Запада. Книга 1. Обещание
"Столкнёшься с любовью лицом к лицу, и не успеет Солнце сесть за горизонт, как ты уже не тот, кем был раньше"Комикс "East of West" - в русском переводе есть несколько вариантов, например Восток Запада, но я читал в варианте Восточный Запад. East of West - это фантастический комикс, в жанре альтернативной истории, созданный Ником Драготтой и Джонатаном Хикманом и изданный в 2013 году издательством Image Comics. Всего было выпущено 46 комиксов, которые разделили на 10 томов. У серии нет ответвлений или других графических романов по данной вселенной - это самодостаточное, законченное произведение.Немного об авторах: Джонатан Хикман работал над сценарием комиксов про Мстителей, сценарист основной серии о Людях Икс, а так же работал над Фантастической четверкой в ограниченной серии, где и…