Лес теней
Это не первая моя книга Франка Тилье и я прекрасно понимала, чего ожидать. Тем, кто берет эту книгу для ознакомления с автором, советую выбрать что-то менее, относящееся к жанру слэшер. Море кровищи, пытки, издевательства, куча трупов и всё это с подробным описанием. Я к этому отношусь спокойно, но людям слабонервным, думаю, не стоит браться за данный труд.Сама история изначально цепляет. Атмосферное шале, странный мужик в коляске, писатель детективов, загадочные числа - звучит многообещающе. Но к концу книги, когда беготня была закончена и начались разглагольствования маньяка с кровавым месивом, я поняла, что это не совсем тот автор, которого я полюбила после  Головоломки  и  Головокружения . Тилье для меня - мастер шок-контента. Конечно, крови у него во всех книгах хватает, но другие его истории - нечто оригинальное и недостижимое умом.  Здесь же весь ужас истории строится на физической боли героев (+немалая доза пошлятины), что банально для обычного трэшового ужастика.Некоторые здесь писали про раздражающих гг, но каков сюжет, такие и герои. Для побегать/поговорить/порезать/побегать - вполне оптимальный вариант тупости.Я не старалась разгадать сюжетные финты, но к концу книги все моменты "вот это поворот!" как-то сами слились. Ответы на: кто маньяк, что за дети с числами и зачем вот это вот всё  - лежали на поверхности и были слиты где-то в середине книги.Не ожидала от  произведения Тилье такой банальщины.Посмотрим, что превалирует в других книгах автора.