Бульвар рядом с улицей Гоголя
Значит, есть такой автор-Герман Канабеев.
Есть у него отличные книги -"я буду будда" и сборник рассказов. Те работы, по-моему далеко не професиональному мнению, отличные. Что "Будда" в котором русская хтонь мешается с московским лоском, так и другие тексты этого писателя.
Но вот "бульвар"...Немного подвёл, скажем так, " Не то пальто", вернее пальто, завёрнутые в мои ложные, можно сказать обманутые ожидания.
-Начну с вводной.
-Приходит книга.
-Открываю.
-Начинаю читать.
И что я вижу? Отличный первый рассказ "облако", который я явно могу рекомендовать и цикл коротких(+-10стр. ) рассказов "Холмгород", который стоит почитать, как минимум, из-за рассказов - " Лучший друг мертвецов", "Ночь в холмгороде" и "Страж".
-прекрасное настроение.
-вкусный чай.
-невкусные рассказы, шедшие далее.
Ладно,…