Москва-Петушки
Главное тут - рассуждения Венички и его разговоры, которые он ведет с попутчиками. Его рассуждения о политике и культуре кажутся мне достаточно интересными и смелыми для его времени, а его монолог про алкогольные коктейли, особенно про "Слезу комсомолки" (думаю, у нее просто оказалось самое удачное название) и ее откидывание на дуршлаг вообще плотно вошел уже в русскоязычную культуру. Автор несомненно прочувствовал страдания русского народа и его культурную бедность в этом вопросе.С моей точки зрения повесть, правда сильно переоценена. Не в последнюю очередь потому что ее первая публикация в Союзе пришлась на очень благотворное для нее время, горбачевскую антиалкогольную кампанию. Как и зачем ее тогда опубликовали - ума не приложу. Но уверен, будь она опубликована в 70е, когда была написана, ога бы не вызвала такого ажиотажа.