Комитет охраны мостов
СОЯ: 6+7+6=6,3От прочитанного осталось двоякое ощущение, с одной стороны, словно автор подвергнул себя самоцензуре, потому что в противном случае никто бы не взял книгу в печать. А с другой стороны, в романе были затронуты довольно болезненные темы, которые мусолят СМИ, от либеральных до радикальных.Несомненный плюс романа - читать увлекательно, а местами весело. Чего только стоит одно описание поездки на поезде "Харагун-Адлер". Тут уж точно не упрекнешь автора, что он не знаком с такими волшебными чудесами, как путешествие на поездах по огромной территории России.А вот Зимний прокурор подкачал. Вроде как и фактура есть и идеи не лишена эта фигура. Но резкий поворот и р-р-раз - вас выворачивает в противоположном направлении. По хорошему, эту книгу проще назвать детским Сорокиным или,…