День 29-й. История мальчика, который выжил после нападения гризли
Очередная True story, которая оставляет очень много вопросов. Главный из них- зачем столько рекламных вставок? Названия оборудования,техники и одежды красово выделены,чтобы никто не задавался вопросом на какой же фотоаппарат было сделано первое фото с кровавой ногой, какие ботинки прошагали столько миль и какие каноэ выдержат напор канадских озёр. Группа молодых людей ( в 17 лет уже не дети) решила отправиться в тур на 42 дня по водной тропе. Набрав с собой кучу необходимых для выживания вещей,лекарств,продуктов и спрея от насекомых, троица погребла на своих каноэ.  Я не спорю, прекрасная природа,заповедники, животные. В походе парни успевали ещё кадрить девочек ,готовить булочки с корицей и печь пиццу. Одним словом- отдыхали. Приключения нашли героев сами на 29 день. Гризли вышел…