Сердце снежного короля
По моим субъективным ощущениям в книге много чего не хватило. Взять например описание мира, было интересно узнать о почитаемом божестве, также мне понравились подземные пещеры и упоминание орков или гоблинов (признаться уже подзабыла), но жгучей атмосферной зимы не хватило( Я, как и другие читатели, хочу отметить потрясающего кота, он получился очень хорошеньким, однако все остальное очень обычное, заурядное, никакой интриги. Главный мужской персонаж не запомнился от слова совсем, главная героиня вызывает противоречивые чувства. Мне понравилось прохождение испытаний, это точно было необычно, но все остальное посредственно, любовная линия недостоверная и странная. Главный злодей также ни рыба ни мясо. Написано неплохо.