Чужая жена и муж под кроватью (сборник)
Очень давно хотела прочитать у Достоевского рассказ «чужая жена и муж под кроватью», но все как-то откладывалось. А зря.
Главный герой произведения – ревнивый муж, который пытается застать свою жену за изменой, но все как-то не складывается, настолько, что в один момент ревнивец сам отказывается под кроватью чужой жены «вы, ваше превосходительство, будете смеяться! Вы видите на сцене ревнивого мужа».
Рассказ местами забавный, а местами мне искренне было жаль господина в енотах. Он ощущает себя обмануты мужем, но он пытается это скрыть и выходит очень неловко он то краснеет, то бледнеет, то заикается и все время теряется, мнется. Рассказ поделен на две части. Первая – начало ревности и наш ревнивец в енотах подбегает к молодому человеку раза три и сбивчиво пытается узнать о своей жене, но он говорит, что жена не его, а друга и это друг ревнивец. Вторая – наш ревнивец в енотах посмелел и уже вбегает в квартиру, да только не в ту. Перепутав этажи он оказывается в неловком положении и вот чужая жена кричит «сюда идет мой муж» и ревнивец лезет под кровать, где встречается с любовником хозяйки квартиры.. интересный поворот. 
Рассказ прочитан на одном дыхании, даже не прочитан а просмотрен как пьеса. В моем воображении живо рисуется сцена и диалоги (о как велико прописаны диалоги и интонации) и вот я не читатель – я зритель комедии.
Но Достоевский и в комедиях не изменяет своему стилю. Подробные описания душевных терзаний главного героя, даже в таком жанре добавляют драмы и вот я уже проникаюсь к господину в енотах, и вот мне его даже жаль.