Дни нашей жизни
Что ж. Во-первых, слог Микиты для меня оказался достаточно легким и читался быстро. Не знаю почему, но подобное открытие было для меня внезапным.Во-вторых, какой гений решил, что это Денискины Рассказы? Надеюсь, Драгунский этого никогда не увидит. Максимально бешусь с начальной фразы на обложке, ведь в детстве я зачиталась книгой о Дениске. История Мики не похожа ни разу. В ней нет особого поучения.К слову, очень сложно воспринимать главного героя Микиту и автора Микиту. Подобное всегда искажало мне сознание.История сама обычная, простая. Для реалий моего города искаженая, ведь и учителя, и органы опеки любят бороздить просторы дворов. Родители Мики странные, я не понимаю, как они еше вместе. Возможно, потому что Слава отвтратительный человек делающий одно и говорящий противоположное...…