Подлинная история Анны Карениной
Очень подробное эссе, но какое-то оно уж слишком... личное. В каждой строчке видно, как автор любит и восхищается творчеством Толстого, но иногда такое ощущение, что я подглядываю за этой любовью в замочную скважину. А порой автор впадает в такую патетику, что даже неловко - например, фраза про то, что Вронский не только сломал хребет Фру-Фру, но и сломал жизнь Анне.То ли у меня хорошая память, то ли еще по какой причине, но ничего нового книга для меня не открыла, все это нам вдалбливали в школе на уроках литературы, разве что не с таким искренним чувством. Но благодаря этому краткому пересказу захотелось перечитать оригинал, и этот эффект мне нравится.