Дейзи Джонс & The Six
Фантазия на тему истории группы Fleetwood Mac и рок-музыки 70-х. Необычное построение книги в виде параллельных интервью с участниками событий. Конечно, книга не только и даже не столько о музыке, сколько о том, что всякий успех имеет свою цену. Наверное, главный недостаток книги в том, что подсознательно ждёшь некоего сюжетного крещендо, некоего эмоционального пика, а его-то и нет. Ещё немного не хватает драйва, хотя напряжение и чувствуется. Короче, не шедевр, но история потрясающая и книга интересная.
А одноимённый сериал как раз восполняет недостаток драйва, да и песни там шикарные.
Мой телеграм