Родери. Обратная сторона мечты
Снова возвращаемся к полюбившейся Родери. Ой, простите, Валлэйн) В этот раз ей нужно не только раскрыть преступление, но и разрушить то, что подобралось непозволительно близко и угрожает ее счастью. Сегодня буду немногословна, так как это просто нужно прочитать самому. В этой части с нами все еще остаются Лэра и Дал, но появляются и новые персонажи. Мне снова все очень понравились.Я так и представляла руководителя Службы охраны дворца толстеньким, усатым и вечно недовольным мужичком. А как вам речь служащего, заботящегося о горртах? Очень пламенно. Свекровь - вообще отдельная песня. Это такая типичная мать, сына которой ты недостойна. К ней, как говорится, на хромой козе не подъедешь. Ладно персонажи - они как всегда интересные. Сюжет и расследование снова потрясающие. Но в этой книге также раскрываются отношения главной героини и ее любимого короля) Мужчины хотят видеть рядом хрупкий и нежный цветочек, но мы то, девочки, знаем, что внутри каждой дремлет дикая пантера. С нетерпением жду, что же они устроят в третьей части *потираю ручонки*