Просто вместе
Как же я устала от этой книги!  Нет, поначалу-то было достаточно любопытно (хотя не слишком), но потом чтение сделалось ужасающе однообразным. Я бы сказала, что с учетом количества  содержащихся в тексте  более или менее интересных  идей книга чрезмерно затянута. То, что другие писатели обычно бегло обозначают двумя-тремя штрихами  (надеясь при этом, что читатель все достаточно понял) и, не застревая на этом,  идут дальше, чтобы написать что-то интересное, для Анны Гавальды становится основной темой.
Наверное, это тот самый случай, когда герои недостаточно интересны и им недостаточно симпатизируешь, чтобы быть готовым читать про каждый чих их ничем не примечательной жизни  -  то есть про то единственное, что есть в книге.  Их образы убедительны и хорошо выписаны, благодаря чему возможная…