Хуш. Роман одной недели
Эта книга выпала мне в ДП, и сама я вряд ли когда-то стала бы ее читать. Приученная к тому, что в ДП часто попадается откровенная жесть, я уже настроилась на пару дней страданий. Но этот раз стал исключением, и все оказалось не так уж и плохо. По началу книга казалась откровенно скучной, но постепенно я втянулась  в историю. но не могу сказать, что как-то очень впечатлилась и обязательно продолжу знакомство с автором, скорее всего нет.
 Первой мыслью было, интересно как книгу допустили к изданию, когда содержание можно расценивать как пропаганду терроризма. С другой стороны автор показал как оказывается легко стать террористом, достаточно просто обид на семью, неустроенной жизни, непонимания среди близких тебе людей. И вот уже вполне нормальный человек становится участником борьбы за…