Брайтонский леденец
— По-моему, я и есть настоящий Брайтон…Семнадцатилетний Малыш Пинки, который не расстается с бритвой,  возглавил банду рэкетиров, после того как убили главаря Кайта. Книга начинается с убийства журналиста, и после этого одержимый Пинки хочет убрать все следы ведущие к его банде, и не гнушается убийством своего же члена банды, старого, и слабого человека, который допустил промах..  Заодно женится на 16-тилетней официантке Роуз из кафе, потому что она что-то видела, - ведь жена не может свидетельствовать против мужа.. Девочку Роуз он ненавидит, также как и брачные устои, и все стороны жизни в браке.. В книге очень много размышлений Пинки, он главный, но самый неприятный персонаж книги, неуравновешенный, приходит в ярость по малейшему поводу.Книга начинается с интригующего сюжета и интересных персонажей.. И заняв внимание читателя Грин начинает увязать в анализе католических догм, он как раз в это время обратился к исследованию католицизма.. Оставшаяся часть книги представляет собой нескончаемый духовный кризис, который ведет к неизбежному финалу.. Лично я устал от повторения этих догм персонажами - Пинки и Роуз, рассуждениями о смертных грехах (они поженились гражданским браком), о геене огненной, которая их ждет..Первое издание не имела большого успеха, но автор считал книгу одной из лучших.. И признавался, что начал роман как детектив, и спустя полсотни страниц перешел к религиозно-нравственной колизии. Между тем, книга входит в 100 лучших детективных романов всех времен (британская версия).Сценарист сериала "Острые козырьки" не признавал связи с этой книгой, да он ее и не читал.. К тому же прототипом Томаса Шелби был бирмингемец Билли Кимбер..  Но при этом признает, что про рэкетиров 30х годов Англии, роман Грэма Грина практически является единственным литературным источником. Другими словами, о Билли Кимбере, обо всех этих людях практически ничего не было написано.