Кости волхвов
Вот снова всё то же самое! Это второй роман из цикла "отряд Сигма" и третий по счету, который я прочитала. И что же? Всё повторяется, меняется лишь история, которую расследуют. Опять: предатели и шпионы в организации; враги на 2 шага впереди; всё разрешиться в последний момент; у героев почти ничего не получается. Абсурда столько же... Разрушение собора, в котором сидит сам папа - и это спокойно допустили. Да у него охраны больше, чем у любой другой шишки! Малейшая опасность в адрес папы - и папа уже дома, отдыхает. Веселее становится от противостояния: против двух организаций - просто кучка из 5 человек, причём непонятно что они делают. Просто пытаются разгадывать загадки. Сказано, что они элита, лучшие спецы в своём деле. Однако, проявить они себя не могут даже в конце книги (ну за…