Книга осенних демонов
Сборник рассказов, в каждом из которых реальность (немного отставшая от нашего времени, по упоминающейся технике чувствуется) переплетается с чем-то потусторонним и обычно жутким. Хотя и реальность там тоже не слишком светлая: у героев то кризис среднего возраста, то еще какие-нибудь непреодолимые обстоятельства, которые не дают возможности быть если не счастливым, то хотя бы просто довольным своей жизнью.  Кстати, описания реальности автору даются чрезвычайно убедительно, прямо даже этим теплым сентябрем чувствуешь, как в тебя проникает стылость поздней осени. И наблюдения его очень яркие, острые. А мистика... ну что мистика, она даже не всегда так пугает, как реальность.