Почти мертвы
Слишком много прочитано детективов и триллеров , что бы поставить этому чтиво больше чем три. Сюжет максимально странны. Да тут тяжелая депрессия у главной героини, но все персонажи будто картонные. Мне так же не понравилось, что ведется от 6 разных людей повествование и ни к чему это не приводит. Некоторые действия вообще не правдоподобны. А некоторые моменты переиграны. Что хотела сказать автор я так и не поняла. Ставлю три только за тяжелую идею, которая на мой взгляд не раскрыта вообще