Акты отчаяния
“Акты отчаяния” Меган Нолан - роман, признанный лучшей книгой месяца по версии журнала Glamour, лучшей книгой года по версии журнала Time и еще нескольких достаточно престижных премий и номинаций.Сначала немного о сюжете. Роман об отношениях между главной героиней и Кираном, она влюбляется в него, он нет. Он любит своюпрежнюю девушку, но из-за постоянных измен расстается и пытается начать новую жизнь с чистого листа, использовав для этого нашу героиню. И всё бы ничего, но та извращенная форма любви, демонстрируемая последней, не имеет ничего общего с настоящим чувством и это понятно с самого начала. Главный психологический аспект, который бы я выделила, это, безусловная нелюбовь к себе женщины и от этого неспособность поверить в то, что её может полюбить кто-то другой. Поэтому она перманентно пребывает в униженном положении, извиняется без повода и ведет себя, мягко сказать, как женщина без чувства собственного достоинства. Это вызывает симбиоз, казалось бы, взаимоисключающих чувств: отвращения и жалости, брезгливости и сострадания.Для меня этот роман показался пустоват и прост, возможно, из-за отсутствия сюжетного объема. Нет никаких ответвлений, иных значимых персонажей, картинка совсем проста, порой скучна. Безусловно, познание человеческой души – занятие интересное и полезное, но в контексте чтения книг хочется наполнения богаче, интенсивности больше, а красок – ярче, даже если это нечто нуароподобное.При этом слог написания мне понравился и стиль изложения показался уверенным, не лишенным некой индивидуальности. Приведу примеры: «Иными словами, я вполне понимала, что правдивое и точное описание наших отношений прозвучит удручающе, но меня они не удручали. Просто другим людям не понять, что объективная реальность не отражает истинную суть» или «Зря он вообще завел ребёнка, если это означает, что его счастье навсегда связано с моим». Правда же здорово? Но общей картины для меня это не изменило: просто, скучно, нединамично, ущербно, с присутствием философских мотивов, тем для самоанализа и поводом для размышления о том, насколько всё-таки важно любить и принимать себя таким, каким ты являешься на самом деле, в самой своей сути, без пристроек к кому-то конкретно(человеку), либо чему-то абстрактно (мнению). Пожалела ли я время, что потратила на чтение книги? Перечитаю ли через какое-то время вновь? В обоих случаях ответ отрицательный.