Фантастичнее вымысла
На самом деле, книга Чака Паланика представляет собой работу, которая будет интересна по большей части лишь его фанатам. Стоит заранее предупредить, что это не художественная книга(не считая последней четверти), а сборник около гонзо-статей, тех бородатых времён, когда Чак отучился в Университете Портленда и отправился на вольные хлеба журналиста.
Есть отличные статьи(например, мои любимые 2,одна про битву монстр-траков и другая про историю 3 героев, строящих замки), есть немного посредственные(про американские подлодки) , есть просто истории "на чай", от которых требовать чего-то больше нет смысла.