Три товарища
Имея за спиной прочитанные  Эрих Мария Ремарк - На Западном фронте без перемен  и  Эрих Мария Ремарк - Возвращение , я был готов к тому щемящему, саднящему чувству, которое окутывает историю солдат, вернувшихся с проигранной войны.В романе "Три товарища" о войне говорят мало, она возникает в разговорах и мыслях как-бы вскользь, но одновременно с тем она присутствует везде. Война объединяет главного героя Робби с его товарищами Отто, Готфридом, Альфонсом, Валентином, Фердинандом. Война идет вместе с Робби по барам, она в кафе "Интернациональ", она в пансионе фрау Залевски, в судьбах ее постояльцев. Война оставила после себя безработицу, страх, отчаяние и злобу.После войны люди стали ходить на политические собрания, а не в церковь.И в воздухе уже витает предчувствие будущей войны, об этом не говорят, но предыдущая война окончилась многоточием и мир хрупок.Я вгляделся. Младенец как младенец. Ничего особенного я в нем обнаружить не мог. Разве что страшно маленькие ручонки. Было странно подумать, что когда-то и я был таким крохотным.
— Бедненький, — сказал я. — Ведь совсем не представляет себе, что его ждет. Хотел бы я знать, к какой войне он поспеет.
— Как злобно! — воскликнула фрау Залевски. — Неужели вы настолько бесчувственный человек?
— Напротив, — возразил я, — чувств у меня хоть отбавляй, иначе эта мысль просто не пришла бы мне в голову.Война навсегда изменила Робби и его друзей, но она сделала их товарищами. Товарищество этих людей, родившееся "когда на всех нас была одинаковая одежда" и которое не потеряло силу, не "распалось на мелкие индивидуальные интересишки" и является наиболее интересной и удачной темой книги, но не единственной.Вторая главная составляющая романа - любовь Робби и Патриции Хольман, точнее не любовь, а ЛЮБОВЬ. Она возникает с самого начала повествования, растет, вплетается в канву событий и, в конце концов, полностью сминает все остальное и, по-моему, убивает книгу.Описание отношений Робби и Пат настолько ванильно (не люблю это слово, но оно здесь наиболее уместно). Пат в романе не женщина, она небожитель, она ходит не касаясь земли. Земля не достойна, чтобы по ней ступала Пат. Описание чувств Робби к Пат настолько однообразны и длинны, что уже хочется кричать "Да поняли, поняли мы уже всё! Давайте двигаться дальше!". Но нет во второй половине книги больше ничего не происходит. После обморока и кровотечения, случившегося у Пат на море, дальнейшие печальные события романа предсказуемы. Ну думаешь, сейчас Ремарк что-нибудь придумает эдакое, ну вот на следующей странице, в следующей главе, но ни хрена! "Плач Ярославны" заволакивает все вокруг (смерть лучшего друга остается незначительным эпизодом).Мне нравится Ремарк, мне очень  зашли предыдущие два романа, но "Три товарища" нужно читать лет в двадцать, позже уже трудно выдержать всю эту возвышенную, жертвенную, чистую до однообразия , неземную любовь в книге. Но это, естественно, мое мнение.
Прочитана в рамках Книгомарафона
Игра "KillWish" тур 12 №27