Ложка
Судя по всему, скоро начнут писать про остальные столовые приборы и предметы обихода. "Читайте новый триллер "Штопор", детектив "Зажигалка" и остросюжетный любовный роман "Расческа". Ну бред же полнейший! Завязка сюжета настолько высосана из пальца, что начинаешь с уважением относиться к акынам. Те тоже поют о том, что видят.
Вот и главная героиня, найдя эту ложку, решила узнать, как она к ним попала. Реально человеку больше нехрен делать. Ни учебы, ни работы. Ехай во Францию и ищи следы. Да, год 1985, интернета нет и загуглить, где могла появиться такая ложка, не удастся. Поэтому все ножками. Ладно, думаю, поехала и поехала. Дальше, наверное, интересно будет. А дальше была унылая история обычной семьи из Уэльса. Семья ничем не примечательная, ничего интересного в их жизни не происходит.…