Требуется секретарь. Интим не предлагать
Понравилось: Нет ошибок. Читается быстро и легко. Есть несколько смешных диалогов, событий, действий. Не понравилось: Ггерой - сильный, мужественный, качок, строгий начальник - КЛИШЕ. Когда ГГероиню шантажируют, она не рассказывает своему боссу. Нет, правильно. Зачем? Лучше я сама всё выясню и во всём разберусь -ТУПИЗМ. В последних главах, автор решила развить персонажа - сестру Ггероини. и сделала это максимально не понятно, с помощью скандала между сёстрами. (причём, обвиняла Ггероиню сестра в том, что всё проблемы у неё(младшей) из-за старшей). Столько сюжетных поворотов, которые напиханы для объёмности: Соц. служба, бывший, стрельба, больница, предательство (причём двойное), Намешали всё, что было.