Вторая жизнь Уве
Вот вроде бы всё так бодренько начиналось, а потом... Лично мне книга показалась, во первых, очень скучной. И, в отличии от многих, я не то что не плакал, я даже не грустил на слёзовыжимательных моментах. Максимум - поднимал брови вверх, как бы говоря "Так вот как автор здесь поступил с героями". Сюжет крутится вокруг одного: Уве пытается сдохнуть -> ему мешают -> он вынужден кому-либо с чем-то помочь. Ну, и через каждую главу нам рассказывают о прошлом Уве, потом всё это сливается. Сначала было забавно наблюдать, как Уве бесится от того, что ему мешают помереть, но спустя 3 раза уже надоело.Сам же Уве меня вот нисколько не впечатлил. Да, он начинает вдруг всем помогать, но это лишь потому, что у него не остаётся выбора, и потому, что его погибшая жена не простила бы ему того, что он не сделает. Ну либо просто чтобы отстали. Я так и не понял, в каком месте у него была эта "вторая жизнь"? И, как мне кажется, он нисколько не изменился за всё время, да даже его сильно "доброе сердце" я не увидел в должной мере. Нет, он не злой или равнодушный, но и добрым назвать не могу. В добавок ко всему этому, Уве довольно скучный человек. И вечно ворчит на всё. Да, это показывает то, какой он бирюк, это вообщем-то правильно, но каждый раз одно и то же жутко надоедает. Зато я правда уважаю Уве за то, что он сам выстроил себе дом и научился чинить практически все вещи. Юмор. Да, его очень много. Поначалу смеялся над каждым предложением, но потом приелось, и стал гораздо реже. И юмора здесь даже больше чем слезодавки, которая меня ни разу не проняла, в отличии от юмора.О коте. Кто-то пишет, что этот кот такой классный, и лучший персонаж всей книги. Вот уж не согласен. Кот как кот. Только не такой вредный, как некоторые коты, вполне себе сносный. Нет, я не равнодушен к котам, но этот просто обычный.Когда Уве умер, я почувствовал только облегчение: ему ведь лучше, ушёл к своей Соне. Но я не могу поверить в то, что на похороны пришло три сотни человек! Это он со столькими познакомился за четыре года до смерти? Вряд-ли все его так полюбили, кроме основных персонажейКороче говоря, очень сильно книга перехвалена. Это не шедевр, но и не самое плохое, что может быть. Просто книга, поднимающая вечные темы, рассказывающая всякие житейские мудрости, которые давным давно известны. Ничего нового отсюда не вынести. На один раз, и то не факт, что стоит-ли.