Избавление от КГБ
В начале лихих девяностых я был юн и еще верил, что в тайной войне есть место для романтики, а патриотизм и любовь к Родине выше политики. Да и реальный мир шпионажа воспринимал как коктейль из романов Яна Флеминга и советских писателей, а не мрачновато циничных произведений Ле Карре.Среди руководителей КГБ, что увлекались литературным творчеством, сочинение стихов не в счет, последний руководитель Лубянки Вадим Викторович Бакатин самый талантливый. Я про разнообразие жанров и тем его произведений:Кузбасс в XI пятилетке. — Кемерово: Книжное издательство, 1982. — 144 с.Избавление от КГБ. — М.: Новости, 1992. — 267 с.Освобождение от иллюзий: Взгляд министра внутренних дел СССР на события 1989—1990 годов. — Кемерово: Книжное издательство, 1992. — 181 с.Дорога в прошедшем времени. — М.: Дом,…