Время-убийца
У Бюсси есть один жирный плюс - он умеет погрузить в атмосферу места действия, пусть она и слегка отдает рекламным буклетом. Если читаешь про Живерни, то хочется горячего чаю и резиновых сапог, а если про Корсику, то чувствуешь, как солнце обжигает кожу. На этом, по моим скромным наблюдениям, достоинства данного автора заканчиваются.Прежде всего удивляет, что Бюсси, работая в жанре современного детектива, совершенно не жалует представителей полиции, сыщиков-профессионалов (или даже любителей), и вообще самую процедуру расследования. Его напластования загадок вскрываются либо сами собой, либо под неуверенным натиском захваченных стрессом и находящихся в водовороте семейных потрясений бесхребетных героев (точнее, героинь, так как их Бюсси явно любит больше). В ход идут не метод дедукции,…