Охота (сборник)
Скажу честно - начало знакомства с автором весьма не удачное. Изначально хотела брать на чтение от Станислава «Непобедимый» и «Футорологический конгресс», но…Сборник говорит сам за себя. Рассказы увлекают и дают темы для размышления, так особенно жутким оказался рассказ «Молот», а текстом которого было мало стало «Вторжение». Но один минус перекрывает все: читать иногда становится трудно и нудно. На последние две главы меня увы, не хватило. Серьезно, не дай бог в процессе чтения вы отлетите  в свои мысли - вернутся обратно к сюжету будет трудно. Вы просто потеряетесь.