Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Эпилог.  Очень давно хотел прочитать книгу и слишком долго откладывал знакомство с ней. Как известно, длительное ожидание прямая дорога к разочарованию. Странная история не стала исключением из этого правила.  Начать стоит пожалуй с того, что на мой скромный взгляд чтения последней главы «Исчерпывающее объяснение Генри Джекила» вполне достаточно для ознакомления с произведением. Все остальные главы по большей степени особого значения для общей картины не имеют. Цель их была вероятно поместить читателя в саспенс, но вот реализация оставляет желать лучшего. Быть может разница в эпохах тому причина, книга была написана в бесконечно далеком 1886 и безусловно производила на читателя конца 19 века иное впечатление чем на изощренного современника. Другой причиной может быть недостаточное умение…