Эверест
Поговорим о книге, которая меня задела до глубины души как геолога.
Тим Скоренко – белорусский автор, наш молодой современник.
Книга номинировалась на «Большую книгу», положительный отзыв написала и Галина Юзефович.История покорения Эвереста – высочайшей горы в мире – весьма трагическая.
Вершина находится на 8 848 метрах, а с восьми тысяч начинается «зона смерти»: дышать невозможно, холод, лавины. На сегодняшний день эта зона унесла более 300 жизней. Тела не вытаскивают, они остаются на горе, в снегу – жуткое место.Попытки покорения начались в 1924 году. Два знаменитых английских альпиниста Джордж Мэллори и Эндрю Ирвин дошли почти до вершины (последний раз их видели, не доходя до вершины). До сих пор ведутся споры, дошли они или нет. Оба погибли. Тело Мэллори было обнаружено в 1999 году на горе, тело Ирвина ищут до сих пор. Когда они шли вверх, Мэллори нес с собой портрет жены и английский флаг, чтобы водрузить на вершине. Когда обнаружили тело, этих предметов с ним не было.Через 10 лет Морис Уилсон, 34-летний англичанин, прославился дикой идеей в одиночку, без кислорода взойти на Эверест. За спиной Уилсона – Первая мировая, окопы, два ранения, практически обездвиженная левая рука, туберкулез и нервное расстройство. Нет навыков альпинизма, но есть убийственная мечта – покорить Эверест. На учебном самолете он летит из Англии к Эвересту, пробирается в Непал, скрываясь от всех. Наконец, выходит на покорение вершины... На 6500 метров, естественно, не имея ни опыта, ни оборудования он гибнет. Но эта воля и сумасшедшее желание покорить Эверест внесло Уилсона в список исторических личностей, которые пытались туда добраться.Наконец, третий этап – Хиллари и Норгей в 1953 году, вершина покорена. Мир взорвался овациями.А теперь откроем книгу Тима Скоренко.
На обложку вынесено: автор – номинант премий «Большая книга», «Нацбест» и «Просветитель». Лауреат премии «Бронзовая улитка».
Автор предлагает нам легко и непринуждённо взглянуть на историю покорения Эвереста со своей точки зрения.
Вот его взгляд на покорение вершины.Акт первый. Мэллори и Ирвин все же дошли до вершины, покорили Эверест, воткнули железный штырь с фотографией жены Мэллори, на обратном пути погибли. Ну, допустим.Акт второй. Морис Уилсон (без оборудования и опыта!) тоже доходит до вершины и видит фотографию жены Мэллори. Как бы поступил в этом случае нормальный человек? Взял бы портрет, пошел вниз и рассказал всем, что Мэллори и Ирвин были первыми. Нет, автор видит совсем по-другому: Уилсон со злобы отвинчивает от штыря рамку с портретом жены Мэллори и выкидывает в пропасть – мол, он первый, он покорил. Но на обратном пути и он погибает.Акт третий. Хиллари и Норгей приходят на вершину, смотрят, нет ли следом кого-нибудь еще. Вроде, нет. Облегченно вздыхают, но тут что-то под ногами. Находят штырь. Что делают наши герои? Вы думаете, они грустят? Нет, они забрасывают его снегом, чтобы никто не видел.И вишенка на торте: почему 38-летний альпинист экстра-класса Джордж Мэллори выбрал в напарники 24-летнего Ирвина? Нет, не потому что тот был специалистом по кислороду, без которого нельзя взойти на Эверест, а потому что они были любовниками! И вот эти два любовника идут наверх, чтобы отнести портрет жены одного из них и оставить на вершине.Автор книги умудрился превратить героев, мужеством которых гордится и восхищается весь мир, в абсолютно бесчестных людей, готовых на подлый поступок, чтобы потешить свое эго. И если рассматривать это «произведение» как альтернативную историю, где-то должен существовать предел порядочности автора. Обыкновенной человеческой порядочности, потому что бумага-то всё стерпит. Но ведь он пишет о конкретных людях: о личностях мирового масштаба, у которых есть родные, потомки.Я против цензуры: каждый имеет право писать, что угодно. Но стоит ли общенародно такое афишировать? Если бы на книжке было написано, что это художественный вымысел, еще куда ни шло – но, на мой взгляд, это нечистоплотно просто по-человечески. Это болезнь нашего века: пиар для многих выходит на первое место. Без разницы какой: можно голым садиться на шпагат, а можно писать такие книги.