На пределе. Неделя без жалости к себе
Если хочешь испытать новые ощущения: добро пожаловать в адскую неделю. Встряска всего организма обеспечена, сознание тоже меняется, по окончании неделе чувствуешь что перешёл на новый уровень! Вот только, если не ошибаюсь с пятницы на субботу, по расписанию автора, нужно провести 36 часов без сна, лично мне это сильно навредило и совершенно свело на нет результаты всей недели. Наверное это моя особенность - плохо переносить отсутствие сна, но неделя ушедшая на восстановление убила все положительные результаты, эмоции и возросшую было самооценку). Вывод прост - не все испытания предложенные автором могут подойти лично тебе.