Илиада
Самое коварное произведение, которое я столько раз читала, бросала, снова начинала, кусками читала тут и там и ничего толком не понимала. Благо организовали совместные чтения и в их рамках я смогла добить Илиаду полностью, не только прочитав, но и про анализировав все!На протяжении всего времени я думала, что главным в Илиаде — это Троянский конь и Елена, похищенная Парисом, но оказывается, что главным сюжетом всей истории бесконечная война, пирушки, распри богов и Мистер Ахиллес с Гектором. Ну серьезно! Где троянский конь? Я с такой надеждой ждала всего этого, а оказалось, что все вертится вокруг Ахилла. Разочарование века…Вот читала я моменты произведения и думала, что Гомер явно был хорошим комиком.
Гектор постоянно подтрунивал над Парисом, называя его «женоподобным», сам же во время битвы пошел в град приама, где ему мамаша вино предлагала вкусить:
После и сам ты, когда пожелаешь испить, укрепишься;
Мужу, трудом истомленному, силы вино обновляет;
Ты же, мой сын, истомился, за граждан твоих подвизаясь».
Ей отвечал знаменитый, шеломом сверкающий Гектор:
«Сладкого пить мне вина не носи, о почтенная матерь!
Ты обессилишь меня, потеряю я крепость и храбрость.
Сладкого не надо…Ну офигеть теперь! Все сражаются, а мы про вино разговариваем.Вот еще момент стеба Патрокла над войнами трои:
Горько над ним издеваясь, воскликнул Патрокл конеборец:
"Как человек сей легок! Удивительно быстро ныряет!
Если бы он находился и на море, рыбой обильном,
Многих бы мог удовольствовать, устриц ища, для которых
Прядал бы он с корабля, не смотря, что и море сердито.
Как он, будучи на поле, быстро нырнул с колесницы!
Есть, как я вижу теперь, и меж храбрых троян водолазы! "«Рек – и манием черных бровей утвердил Кронион.»  Это как так? Покрутил бровями и все? Забавная фраза
«Так от главы Ахиллесовой блеск подымался до неба.» У него что там луч в небо из головы?
А говорящий пророчащий конь чего стоит! Это же отдельная история, как конь Юлии из мультика.
Произведение необычное, но не скажу, что последние 4 песни, как Ахилл бегал три раза вокруг града Трои за Гектором, как-то мне понравились. Не сражение двух мужчин, а два бегуна, сдающих марафон…Герои меня бесили абсолютно все, что боги, что обычные смертные. На один раз пойдет. В планах на сентябрь у меня прочесть «Одиссею», надеюсь она поинтереснее будет.