Я - не ведьма
Эту книгу я прочитала за два дня. На фоне предыдущей, брошенной из-за жуткого корявого языка, эта выглядела настоящим бальзамом для глаз и настроения.Я читала несколько книг у Терезы Тур, и пока еще ни одна не разочаровала. Ну, по крайней мере, если и разочаровывали, то незначительно :) Здесь мне понравилось почти все: герои, сеттинг, атмосфера, стиль повествования. Все вызывало восторг и удовольствие, пока где-то в последней трети книги у автора не иссякла фантазия и сюжет начал заметно проседать. Красивая стильная история медленно покатилась в направлении мексиканских мыльных опер. Но, к счастью, докатиться окончательно не успела - наступил финал.Финал, в принципе, нормальный. Типичный для ромфанта и вполне ожидаемый. Вот только остался небольшой осадочек от ощущения притянутости за уши. Словно автор сдала преступников просто потому, что так требовал сюжет, хотя по логике все говорит о том, что преступники без усилий смылись бы совершенно спокойно. Впрочем, если задуматься, то и в самой завязке истории - вся эта суета с психоанализом ведьм - вещь, мягко говоря, от логики далекая. Но примем это за главное фантдопущение.И да, злодея я угадала сразу, как он засветился в тексте :)Но все это мелкие придирки, которые пришли мне в голову уже гораздо позже, как я дочитала книгу. Во время же процесса, повторюсь, я получила настоящее удовольствие от прекрасно написанного текста и тех молний что сверкали между героями.А вот что надо выбросить из книги, навсегда забыть и сделать вид, будто этого безобразия никогда тут не было - это эпилог. Фейспалм, реально! Хотелось крикнуть: автор, зачем?! Зачем вы парой абзацев обесценили всю историю, все усилия героев и заодно время читателя, потраченное на чтение?! Не читайте эпилог чтобы не портить себе впечатление о хорошей книге, не надо.