KGBT+
Осенью 2022 года Маэстро Пелевин традиционно разродился новой книгой. Внезапно о рэперах.Ну не совсем о рэперах, а о "вбойщиках". Это такие супер-пупер рэперы из будущего которые делают вбойки. Помните, был когда Версус батл и ещё говорили типа: "Панч, раунд, бадибэг". А Олегыч решил, а чо, заселю в альтернативную реальность из прошлой книги ("Transhumanism inc.") аналоги Оксимирона, Гнойного и Drake, и будет у меня свой Versus с блекджеком и ш...восточной философией. Вообще, я Пелевин, паркуюсь где хочу, у меня тут своя атмосфера.Книга мне не особо понравилась. Это Франкенштейн слепленный из панчей про Россию, Западный мир, Искусство, Осознанность, Трансцендентность и еще много чего. Такая шавуха, в которой куча отдельных ингредиентов, завёрнутых в лавашик сюжета. Только лаваш тонковат, быстро размок и шава разваливается на куски, не успев поступить в организм. Сюжет, в общем, слабоват. Вторичен по отношению к предыдущей книге, основная философская канва не меняется уже лет 10, да и вообще такое чувство, будто это персональный цитатник мыслей Пелевина (Стетхема/Джокера/волка), который он на коленке склеил скудным сюжетом и получилась книга.Умно, остроумно, но не увлекательно. Гораздо добрее чем раньше. Есть интересные мысли, но читать тяжело.Люблю Пелевина, но видимо устал от него и кажется, что все его книги сливаются в одну большую.  Моя оценка 7/10, как говорится, из уважения старшим за старание, и потому что пару светлых идей и теплых ободряющих мыслей я за время чтения таки поймал.