Коробка в форме сердца
Может это просто не мой ужастик. Очень много читал хороших отзывов об этой книге. Да на ней самой, прям на обложке висят медальки-награды. Целых 3 штуки. Написано или переведено довольно сухо. Такой Марвел экшен с погонями по всей книге. Если любите экшен, постоянные действия, погоня, то может Вам зайдёт. Мне не хватило глубины. Не хватило тайны, детективной линии. Призрак довольно скучный. Да он опасен. Он легко может разделаться с кем угодно, но он не штрашный. Просто надоедливый. Вообщем такая лёгкая попкорная книжка с призраком и погоней. Очень слабой хоррор составляющей.И я люблю рок и тяжелую музыку. Но тут только блевать хочется от такого рокера. Далее спойлер. СПОЙЛЕР, СПОЙЛЕР:Призрак дед подстриженный под ёжик. Бывший вояка. Гипнотизер. Он гоняет на машине и внушает всем ужас... на машине... на старом пикапе, призрак...И любовная линия... фииии... прям для девочек... в конце прям ваниль...