Вечный фашизм
Цитата: Для вечного фашизма нет борьбы за жизнь, а есть жизнь ради борьбы. Раз так,пацифизм однозначен братанию с врагом. Пацифизм предосудителен, поскольку жизнь есть вечная борьбаВпечатление:Книга мне попалась в прочитанных у друзей, мне тоже она была надо :) плюс  я очень все хочу познакомиться с ЭКО, но как-то все не складывалось. И не скажут что стала фанатом автора, пока все непонятно, нужно почитать что-то другое.В книге представлена,  конечно тема интересная и подача тоже, это эссе, которое представлено в виде лекции и она про то, как фашизм может выглядеть и развиваться, а не только то, что мы знаем из Второй Мировой войны, это понятие гораздо шире.Очень хорошо, что есть возможность читать такие небольшие эссе и видеть вопрос иначе.