Запретная механика любви
Не каждого человека по нынешним временам язык повернется назвать человеком... И обязательно ли "человек" - это гомо сапиенс из крови и плоти? Что вообще делает нас людьми?Смотрели когда-нибудь фильм "Я - робот"? Вот мне по аннотации сразу эта история напомнила об этом фильме 2004 года. Очень люблю эту неоднозначную историю, которая все меньше выглядит фантастической, поэтому согласилась читать "Запретную механику" без лишних раздумий. Тем более слог автора очень необычный. Точнее не необычный, а в любом произведении Ларисы есть смысл и не один. Это как с книгой "Мастер и Маргарита", она вам может нравиться, может не нравиться, но равнодушными точно не оставит...Детективная линия здесь лихо закручена и будет держать в хорошем напряжении достаточно долгое время. Столько вопросов... А как?…