Страсти по криминальному наследству
Вот и ещё один ваятель отечественных иронических детективов в буккросинг вляпался. На этот раз это "Страсти по криминальному наследству" Алины Кусковой, к слову, довольно таки плодовитой литераторши. А уж затронутая тема наследственных прав и вовсе вытянет даже самый пустяковый сюжет. Вот только вчитываясь в перепетии этого "дела", основанного "на реальных событиях", в чём стоит усомниться, потому как по темпоритму "Страсти..."  Кусковой более всего напоминают произведения Михаила Зощенко с его рассказами о счастливом коммунальном советском прошлом. Правда до уровня мастера сатиры нашей литераторше как до Луны, но нечто весьма важное она для своего произведения оттуда всё же почерпнула. В частности, обрисовка домочадцев, которые предпринимают архисложные комбинации для дележа "неубитого медведя". Как для времяпровождения на даче сие изделие непременно сгодится. Но всё же лучше ещё раз перечесть самого Зощенко нежели тратить время на подобные "новоделы" и перепевы отечественной сатирической классики, даже если они включают мотивы бессмертных шедевров Ильфа и Петрова. К слову, заметьте, в те далёкие времена главные герои искали сокровища представителей голубых кровей, в наше же время с тем же неунывающим оптимизмом новые герои борются за наследство криминальное. Ну и что такого, деньги же не пахнут. Короче, без криминала наследства не бывает. Ну, разве что в таком количестве, которое то и делить по сути невозможно. То ли дело - делить наследство криминальное... Круто, очень круто замесила сюжет наша Алина...