Пандора в Конго
Какая странная книга... Я не очень поняла, что именно я прочитала - приключения в духе первооткрывателей экзотических мест, философский трактат, сатирическое описание начала 20 века, будни юного писателя или же хитроумный авантюрный около-детектив. Всё вместе, ну разве что с детективом я погорячилась, хотя суд, преступник и адвокат там имеются)Томас Томсон - начинающий писатель. В один прекрасный день его карьера литературного негра накрывается медным тазом, но тут же ему встречается адвокат, занимающийся крайне интересным делом и предлагающий Томми любопытную задачу - записать показания своего подзащитного, оформить их в виде книге и таким образом сохранить настоящую историю дела. История о Конго - путешествие двух белых аристократов и одного условно белого конюшего, сопровождаемых несколькими десятками туземных рабов. Аристократы хотят разбогатеть. И вот где-то в глубине континента они натыкаются на потенциальное богатство, начинают разработку шахты... И тут начинают происходить какие-то невероятные вещи.Читалось довольно легко, хотя я где-то на середине книги начала себя спрашивать, что именно я читаю и что именно писал автор. Ритм книги довольно рваный - много действия, а потом герой внезапно лежит в окопе и медитирует над вопросами бытия, довольно занудным образом. Постоянные скачки от истории Маркуса к истории Томми тоже раздражали, хотя дочитав до конца, нехотя признаю, что они были оправданы... Последняя глава была сурова, беспощадна и хороша.А вообще больше всего я порадовалась за миссис Пинкертон)