Сглаз
Городок Блэк Спринг живет своей жизнью. Жители этого города настороженно относятся к туристам и совсем не приветствуют новых жителей. Более того, если кто-то захочет переехать в этот город, его будут всячески отговаривать. И ведь это они делают действительно из самых лучших побуждений, ибо въехав в город, вы обрекаете себя на мрачную жизнь и постоянное чувство страха за свое будущее.
"Сглаз" позиционируется как книга ужасов, но имхо это слишком громко сказано. Ужасов в книге совсем чуть-чуть. "Сглаз" - это организация в Блэк Спринг, которая занимается слежением за главной достопримечательностью города - привидением женщины, убитой много-много лет назад по обвинению в ведьмовстве. Зовут бессмертную ведьму Катериной. У нее зашиты рот и глаза, чтобы она не смогла навести порчу на жителей города. Но самое интересное, что Катерина может материализоваться в любое время в любом месте. Может быть даже в спальне в час ночи. И стоять она будет там хоть неделю, пока неожиданно не исчезнет. Катерину в городе стараются не обижать. И вообще относятся к ней, как к памятнику, про который все давно знают и даже игнорируют, чтобы случайно не нарваться на неприятности. Кое-кто приносит Катерине пожертвования, чтобы та пореже им попадалась.
Казалось бы, зачем жить в таком городе? Собирай вещи и уезжай. На протяжении нескольких столетий все, кто пытался удрать из города, были найдены мертвыми в самое ближайшее время после переезда. Вот почему в Блэк Спринг лучше никогда не приезжать. Та же самая судьба будет ждать тех, кто попытается огласить проблему в СМИ, В общем, Блэк Спринг - это такая живая гробница.
Так в чем же соль романа? Некоторые люди устали от такой серой жизни. Группа молодых хулиганов начали срываться на Катерине, провоцируя ее на ответные действия. Как я уже написал, Катерина в романе себя никак не проявляет в плохом смысле. Она как памятник просто есть. Она символ, не более того. А вот люди... Люди да, жестоки. В очередной раз автор нам попытался всунуть классическую истину, что порой люди бывают более жестоки, чем звери или привидения.
Признаюсь от книги я большего "мяса". Страшная женщина с обложки оказалась просто картинкой, статичным героем, который быстро превращается из угрозы в жертву. Половина книги просто рассказывает о городе, о том, как живут его жители. И о том, как на самом деле все они устали жить "под колпаком". А потом вроде события начинают развиваться, но не совсем так, как я предполагал.
Автор в конце книги признается, что в детстве его напугали ведьмами, поэтому свои страхи он перенес и в этот роман. Ему достаточно было увидеть образ ведьмы, чтобы забиться в страхе в угол. В принципе, если бы в час ночи я проснулся от того, что заметил темный силуэт на фоне окна, и это оказалась реальная женщина в цепях на руках, то я бы тут же начал креститься и сушить трусы. Но когда видишь Катерину далеко не первый раз, то к этому рано или поздно привыкаешь... Роман легко читается, текст ненапряжный. Для чего-то несложного, но тем не менее щекотливого, вполне подходит. Но книга совершенно одноразовая. Прочитал и забыл напрочь. Рекомендовать не стану, но и отговаривать не хочу. Смотря кто кто хочет получить от книги. Я свое не получил. Такое себе, на шестерочку.