Эовин. Пробуждение охотницы
Первая книга цикла представляет собой динамичное, забавное, легкое фэнтези, на которое вовсе не жаль потраченного времени. И это уже, кстати, второй немецкий фэнтези-автор в моей библиотеке, и снова я приятно удивлена.О чём: Эовин, охотница элитного ордена женщин-воительниц, получает задание в целости и сохранности сопроводить двух мужчин в другую страну. Вроде ничего сложного, ей самой туда нужно, а тут ещё и подзаработать можно, но по дороге выясняется, что эти двое не так просты, они объявлены в розыск и по пятам за ними следует погоня, и Эовин придётся очень постараться, чтобы доставить их до пункта назначения в целом виде, а не частями и в мешках.Книга читалась очень легко, я даже подрасстроилась, что всё так быстро закончилось. Мне очень пришлась по душе главная героиня с её трезвым взглядом на мир и юморком. Хоть это и YA, но ни соплей, ни тупых вагиностраданий я тут не углядела, что однозначно идёт в плюсы. Правда остались вопросики по мироустройству, т.к. карта, размещенная на форзаце, явно некорректна, непонятно - где названия стран, а где - города, это путает. А ещё там в паре мест, вместо города «Ксинда» переведено «Зинда», но ведь это мелочи? Есть ощущения, что первая часть всё же этакий «приквел», который знакомит нас с героями, миром, показывает завязки ЛЛ, и есть явное чувство, что «самый сок» впереди. Поэтому, не смотря на оформление, цикл однозначно буду собирать.Впечатление - 6/10ПыСы: ну вот почему, почемууу такая неказистая обложка? Не читая отзывов о книге, я бы точно прошла в магазине мимо.