Идеальные Незнакомцы
Я почти не читаю современные любовные романы, опыт для меня новый, однако у всех художественных произведений есть независящие от жанра характеристики, о которых я и расскажу.Книга привлекла обложкой, и я, в целом, нашла под этой обложкой то, что ожидала. Сюжет напомнил мне довольно популярный российский сериал «Некст» с Абдуловым в главной роли – атмосфера конца 90-х начала 2000-х, когда постсоветский беспредел немного утих, а бывшие преступники обзавелись домами, семьями, бизнесом и стали "новыми русскими". Я уже давно не смотрела и не читала ничего подобного, и книга вызвала определённую ностальгию, однако с первых же строк погрузиться в историю мне не позволил текст.Буду откровенна, тексту нужен литературный редактор и корректор – читать его тяжело, из-за чего сбивается визуальный ряд…