Возрождение времени
Книга для тех, кто плохо понимает, что такое полет фантазии. С ее помощью можно осознать неуёмную широту просторов мысли человека, который создает мир и историю. Если вернее, создает историю продолжения жизни мира, оставшегося после другого автора и его фантазии. Три книги цикла "В память о прошлом Земли" Лю Цысиня сподвигли прочитать "продолжение" другого автора, который попытался со стороны своего восприятия раскрыть некоторые тайны Вселенной, Трисоляриса, Темного леса и всего остального, что интересовало и играло роль в цикле. Как по мне - не получилось. Предыстория такова - Юнь Тяньмин отправлен в космическое пространство в виде замороженного мозга только с одной целью - помочь землянам победить трисоляриан, вызнать их тайны, помочь миру сохранить целостность. В окончании трилогии Лю Цысиня судьба героя показалась Баошу недостаточно раскрытой и он принялся ее раскрывать - герой метался между вселенными, планетами, спасал, убивал, сворачивал и разворачивал время, вселенные, звезды, охотников за временем и судьбой, находил и терял любиымых и т.д. Все это показалось мне бесконечной эпопеей, интерес к которой медленно угас и даже интерпретация некоторых тайн не помогла воскресить историю - еще один пример, что оригинал лучше хорошей копии.