Мальн. Кровь и стекло
Если вам нравится лёгкое чтиво без заморочек и смыслов, то это то что нужно.
Так ставлю 3 балла + 1 бал за обложку, если бы не она, книгу бы точно не взяла. В библиотеке не оставляю, продам на авито.
Дальше спойлер наверноНачало книги бесило, слишком быстро нам рассказали о том,что из себя представляет ГГ, чем отличается от других...прочитав половину книги тоже сразу обо всем нам рассказали, кто убил, за что убил, как убил и все ГГ жалеют и все на его стороне и клеше помощник друг отца и дедуля любит безумно и вообще ГГ такой весь шикарный..обладает мегосуперсилами.
чем-то напоминает книгу "золото в темной ночи" лии арден...я б сказала что это таже книга, ток с ГГ мужиком, но от золота меня бомбило сильнее.
Нет загадки, нет поворотов сюжета,все просто, беззаботно,предсказуемо. ГГ знает 3 дня второстепенного персонажа ,а уже кореша друзья и тд...
Финна которого так спойлерили и говорили какой он клёвый...ну не знаю, мало о нем что сказано, там в начали книги потусил, "разрулил" недомолвки с братом, все его любят и на трон сажают и весь он прекрасный...чем заслужил такую славу? тем что был человечен с селянами и все. Ни каких воинских заслуг, ни каких мужских качеств...просто он красивый няшка...буэ
Сам ГГ тоже притягивает женский пол какими-то флюидами, в книги ни как не описывается. Просто взгляд и все там уж течет все что может и кто может. Сильный? нет, Хорошо шутит? нет, мб тогда он сатир?! блин нет, просто флюиды....
Написала рецензию и поняла что книга получает 2 балла и + 1 за обложку.