Полное собрание речей императора Николая II
Ничего себе, оказывается, что задолго до прихода большевиков к власти, в Российской империи была мода на издание сборников речей царствующих златоустов.
Так вот, перед нашими очами один из таких "the best of the best" (вы уж извините меня за мой английский, понимаю, что не духоскрепно сыпать иностранными бесовскими фразами) под названием "Полное собрание речей Императора Николая II (1894-1906 гг.)"

Читатель, наверняка ждет от меня каких-то ужасающих разоблачений или ехидных усмешек. Разочарую, вроде и нет ничего особенного в данном сборнике. По долгу службы встречается император Всея Руси с военными, депутациями от дворян, купцов, крестьян или посещает с официальным визитом европейское государство, и везде в знак вежливости поднимает бокал за здоровье кого-либо.
Ну, вот как…