Город мертвого бога
Наконец то дочитал эту книгу. Хотел разбавить драматический реализм американской литературы английским готическим фентези, и выбор в читай городе пал на эту новинку.
 Роман сочетает в себе атмосферу "Оливера Твиста" Диккенса, и вообще в первой половине книги трущобам выдуманного фентезийного мира Мордье выделяется основополагающая роль. Но ею автор не ограничивается, и потом довольно быстро мы попадаем в мир готического фентези, в котором можно найти и Горменгаст, и не только. У кого какой литературный опыт как говорится.
 Персонажей положительных здесь нет. Миром правит предательство. Да, и наш главный герой в приступах ненависти, порождаемые Искрой может причинить много зла окружающему. История о маленьком мальчике с большими амбициями и способностями. Он хотел спасти своего отца от…