Окно
1) Тот кто придумал назвать это трилером или совсем не верил, что книгу будет реально продать, или для него триллер все, что не комедия.Да, есть детективная история, в которой 15-ти летняя девочка со свойственной поспешностью в выводах, зацикленностью и местами хромотой в логике пытается разобраться, чем жила ее сестра до своей гибели. И тут сразу вырисовывается пункт 2.2) Суть книги не узнать, кто убийца.Потому что убийства в классическом понимании нет. Если вы отбитый циник, какой порой просыпается во мне, то вообще-то по прочтению хочется сказать: подождите, подождите, 350 страниц чтения, чтобы выяснить, что она реально сама упала и умерла, как это было заявлено с самого начала?! Так зачем эта книга?! И тут мы переходим к пункту 3.3) Это о любви сестер. Странной, ненормальной, зависимой, но любви.И важно, проникнет ли к вам в кровь эта идея. Потому что если нет… ну, вы видели когда-нибудь как плюются верблюды? Рискуете повторить.
Весь тон книги — это одухотворенная депрессия. Все плохо, но может показаться красивым. Это рискованно, если читатель не выносит нытья долго. С другой стороны вот в 15 лет пострадать, это как «сорт героина», если понимаете о чем я.Посему, вердикт!
Книга мрачная, но не в смысле гнетущая, а в смысле депрессивная. Убийства нет, но какие-то тайны имеются. Главный водоворот закручивает судьбы, чаяния и отношения школьников-подростков, имейте ввиду. В остальном читается быстро, очень. Главы по 2-3 странички в среднем. Удобно читать, например, в очереди.
Мой ТГ о книгах