Невеста Ноября
Это моя первая книга в славянском сеттинге, так еще и от Лии Арден. Очень заинтересовал сюжет книги, еще и приятное красивое оформление печатного подарочного издания. Такое хочется иметь у себя на полке для красоты, но не больше.Яра, как героиня не симпатизирует от слова совсем. С самого начала ее показывают как бедную и несчастную. Очевидные вещи для читателя, в глазах Яры - нечто удивительное,  до чего нельзя додуматься самой.  И этот факт подмечают и другие герои книги.Я хоть и княжна, но привыкла за всё извиняться. За недостаточно мелодичный смех, за отсутствие сна, даже за цвет волос и за способность дышать. Хотя не мне контролировать подобные вещи.Прибирать за собой стало одной из моих привычек, дабы остальные не считали меня бесполезной, не могли сказать, что я действительно приношу беды и проблемы. Так же я поступаю во всём остальном: не нарушаю правила, прилежно учусь и часами тружусь над вышивкой, хотя шитьё навевает на меня тоску. Время от времени пеку отцу его любимые пироги с капустой, проводя на кухне больше времени, чем любая из моих сестёр. Не создаю шума или каких-то неудобств, не злюсь и не препираюсь, не прыгаю через костры в праздники, не убегаю летними ночами с другими ребятами на речки и озёра. Однажды Алёна сказала, что в этот список можно добавить и то, что я совсем не живу.– В некоторых старых книгах написано, что лежащий там снег на самом деле из живой воды, – Всеслав непроизвольно понижает голос, словно, как и многие, верит, что любое упоминание о колдуне приносит несчастья.
– Что это за вода такая?
– Та, что излечит любую болезнь, заживит даже тяжелые раны, но нужно успеть вовремя. Не может только мёртвого поднять, а с остальным справится.
– То есть снег и есть вода?
– Да, снег – это замороженная живая вода. Нужно пройти в глубь леса, подальше, дойти до чистой поляны, найти нетронутый снег, растопить его в руках. Тогда и получишь живую воду. Но говорят, что сам себя ты излечить не можешь, нужно, чтобы кто-нибудь тебя напоил по доброй воле. Это условие.– Да, глупая княжна. Ты должна вернуть, что украла, а не нравятся условия – оставь, что набрала, и проваливай с моих земель.– Твоих волос хватило на одно подобное колдовство. Поэтому вот моё единственное предупреждение для тебя, княжна. Забранную воду необходимо вернуть. Не сдержишь слово, станет она украденной, а то, что крадут, превращается в отраву.
– Что ты хочешь этим сказать?В книге такого полно, а это только часть примеров.Конфликт Яры с сестрами - высосан из пальца. Их подставы больше похожи на детские шалости. Никакого сочувствия он не вызывает. Отношение отца это вообще отдельная тема, как можно не замечать такой долгий конфликт между дочерьми? Так самое что главное, все вот эти ссоры - резко забываются под конец книги.Очень много повторов легенды о 12 месяцах, и не только их. Если первое время это кажется забавным и "как-то" раскрывает написанный мир, то под конец книги начинаешь от этого уставать.  Тут буквально разжевывают очевидные вещи, растягивая их на целые абзацы.Абсолютно не понятно зачем писательница решила вставить сюда гарем из мужчин. Это выглядит не уместно, и даже смешно.– Княжна. Она не твоя, Декабрь. Она моя, – твёрже повторяет колдун, а я цепляюсь за его потрёпанный кафтан, прячась за единственным месяцем, которому могу доверять.Ладно. Яра родилась на стыке Ноября и Декабря. В начале книге описывается ценность принадлежности людей к своему месяцу, но в конце автор, как будто стреляет себе в колено говоря,  что у Яры есть выбор чьей она будет невестой. Вопрос: а зачем тогда это все нужно было?
И тут же у нас пробегает любовная линия. Илья обычный не плохой друг, который реально нравится в этой каше из мужиков. Но вот его связь с Февралем, на фоне предыдущего вопроса, кажется сильно притянутой за уши. Те что бы не ломать построенные надежды на хеппи энд,  Лия решает поломать свой же лор?
Но можно же было обойтись и без этого поворота, и тогда это выглядело бы просто, но органично. Да, была бы драма и душевные скитания, но это было оправданно и выглядело бы лучше.В последней главе есть непозволительно большой отрывок любовной связи Яры и Февраля, в который вмешивается Март. И  черт, на сколько же эта сцена выглядит странно. Ее тут буквально не должно было быть. Даже не стала ее читать, потому кроме фейспалма ты ничего от нее не получаешь.У Лии яркое описание природы. За это плюсик.Однако всё здесь выглядит более странным, чем я себе представляла. Лес полностью берёзовый. Вся земля укрыта жухлой травой, коричневым мхом и полусгнившими опавшими листьями. Немного жёлтой листвы ещё остаётся на ветках, но большая часть уже давно на земле. Втягиваю носом воздух, но не чувствую ничего необычного, кроме запаха старой коры, грибов и лесной влаги.Сказке не хватает историзма и точности. Это очень бросается в глаза.К сожалению, книга на один раз и атмосферности, ради которой я откладывала ее на осень - просто нет.