Россия для японцев...
"Россия для японцев..." - разная, очень разнообразная, и книга Нины Варониной в каждой маленькой главе-заметке показывает с какой-либо стороны нашу страну, что интересует в ней японцев, зачем они сюда приезжают. Книга небольшая всего чуть больше 200 страниц, заметки короткие, читаются очень легко, влет, с огромным интересом: особенности японского менталитета и культуры, развенчание японских мифов о России, военная и космическая техника, коммунизм, особенности японских школ, русская природа и еда глазами японцев, Чемпионат мира по футболу и многое-многое другое.Автор пишет на основании своего опыта, от всей души, очень искренне, дышит своей работой японского гида, и это чувствуется. Книга очень теплая, интересная, с множеством различных деталей, есть забавное, есть серьезное. Например,…