Вы найдёте это в библиотеке
Книга дает пищу для ума, особенно полезно будет тем, кто не знает, чего хочет от жизни, или сбился с пути, или боится сделать следующий шаг. Но истории в ней скучноватые и слегка однообразны. Все они касаются будущего человека, который самостоятельно не может направить свою жизнь в нужное ему русло. В определенный момент они застряют и нуждаются в помощи. И им нужна не денежная или моральная поддержка, а скорее толчок в правильном направлении. Для людей, столкнувшимся с чем-то подобным, книга будет очень полезной. Но, если человек знает чего хочет от жизни и двигается в этом направлении, то ему читать эти истории, возможно, будет скучно. В них нет особой интриги или увлекательного сюжета, но самое главное, что они похожи, и от этого с каждой историей становится лишь скучнее. Если в…