Винсент Ван Гог
Сначала все было и динамично, и интересно. Сюжет касается путешествий во времени. Потом писатель вроде как сдулся. И это абсолютно в небольшом формате произведения.Главный герой путешествует во времени, чтобы приобрести картины у Ван Гога при его жизни. В те времена никто не знал художника и его картины почти ничего не стоили.
В начале произведения мы узнаем о Ван Гоге. Кто он был, каким он был. Художник, пытаясь прорекламировать свою живопись и рассказывает главному герою о том, как он видит мир и почему его картины именно такие.В конце книги сам художник уходит на второй план и начинается рассказ о благородстве главного героя. Как он в своих порывах понять и художника, и эпоху, кардинально меняет себя. Для меня это было неестественно. Мне показалось, что писатель просто не знал как лучше закончить свою повесть.
Сначала был очень четкий замысел, а потом начались какие-то невнятные объяснения. Это получилось так, вроде бы живописец, работая над картиной сначала в одной манере, резко заканчивает совсем в другом стиле. Я не большой ценитель живописи импрессионистов. Но мне вначале казалось, что я вот сейчас что-то уловлю и появится интерес. Я даже в интернете нашла репродукции картин, о которых идет речь. Потом нить изложения резко ушла в сторону и я загрустила. Было чувство, что твое особое настроение разрушили. В повести появился набор штампов и банальщина. Контакта с автором я не нашла. Зачем все это было написано, я тоже не поняла. Моя оценка 6 из 10.
Книга прочитана в игре Флешмоб - 2023. Спасибо  Saint_Angel  за рекомендацию.