Сплетая рассвет
Вопреки надеждам — не зашло. И, кажется, я наконец-то начинаю понимать почему всё никак не могу сдружиться с жанром фэнтези. Для меня тут слишком много сказки, а в этой книге особенно. Всё же хочется немного реальности в произведении, хоть чуть-чуть, тогда в это ещё можно верить. А когда вокруг сплошная сказка, то и воспринимаешь её несерьёзно.Больше всего понравилась вторая часть в книге, с приключениями, сменой локаций, поисками, походами. Когда много движения, то и читать интересней. И я сейчас говорю не в целом, а конкретно про эту книгу, потому что первую и третью части, где герои находятся в одной/двух локациях, читать было довольно пресно.Если честно, не поняла прикола с испытаниями для портных, в которых по факту шить не пришлось ничего. Была возмущена героиней, хотя в первой и второй части она мне даже нравилась — что вообще редкость, особенно в фэнтези-историях. Не знаю почему, но авторы обычно так жутко прописывают своих женских персонажей, что большую часть книги их просто хочется либо взять хорошенько за плечи и встряхнуть, либо ударить чем-то тяжёлым, чтоб они наконец-то пришли в себя и перестали вести себя как идиотки. Так вот, наша Майя благополучно превратилась в бесящего персонажа в третьей части со своими тупыми обидками в сторону Эдана. Блин, я реально не могу. Парень тебя защитил, буквально пожертвовал всем, вам видеться осталось всего ничего, а ты на него показательно дуешься и капризничаешь. Не надо так делать. Разочаровалась в концовке, где героиня всё же оказывается из категории «избранных» со своим личным каналом связи с местной богиней. Нельзя было оставить её обычной портной, без всяких вот этих вывертов?Плюсом к этому окружающий мир прописан довольно плохо, китайского колорита с трудом можно насобирать столовую ложку, персонажи, кроме Майи тоже достаточно простоваты, даже Эдан, хотя как бы любовный интерес и автор должна была в него вложиться. Вот правда, даже глазу зацепиться не за кого.Эх, какие-то смешанные впечатления в итоге. Даже не знаю, буду ли читать вторую книгу. Пока больше склоняюсь к тому, что нет.