Дорога превращений. Суфийские притчи
Неплохая вещь, хотя немного скучноватая, сильно приближает (вместе с некими другими факторами) меня ко второму обращению в ислам из шайтанизма-агностицизма )
Хотя в целом, суфизм мне кажется всё же коварно-двойственным, достаточно вспомнить, что "суфием" (мне было бы полезно пояснение реального эксперта, кстати) якобы был даже террорист Салман Р.
Тем более, в качестве мысленного эксперимента (так как я остаюсь агностиком, подчеркиваю), суфий сейчас явно должен быть нейтралом-пацифистом.
С другой стороны, я сам скорее перерос стадию "психологического аскетизма, наивного мистицизма и высокодуховных исканий" в любой религии (у меня это пришлось на католицизм, в который я всё же больше не верю), теперь я больше люблю идеологизированность, политическую философию, историю идей, теологической…