Елтышевы
Книга-мрак, книга-тоска, книга-печаль… Но я очень рекомендую её всем читать! С такой болью автор описал обычную российскую семью, что хочется плакать!Все герои книги не вызывают никаких эмоций, кроме жалости и какого-то кислого отвращения что ли…Глава семейства Елтышевых - Николай, мент, который по трагически глупой случайности теряет работу в 50 лет, так по сути особо ничего там и не достигнув. А следом за рабочим местом у него отбирают и ведомственную квартиру. Его жена - Валентина, библиотекарша, ничем не примечательная, обычная женщина, к 50 годам обабившаяся, оплывшая, непривлекательная для мужа - просто атрибут его обычной жизни. Их дети - старший Артём и младший Денис, выросли знатными бестолочами. И если Денис просто по горячности и молодости попал в тюрьму, то Артём - это просто…