Темный ручей
Именно тёмный ручей высветился мне в какой-то стародавней рекомендации типа "лучшие детективные триллеры". После покупки выяснилось, что это вторая часть, сейчас уже из пяти книг. Пришлось отложить...Первая часть мне понравилась, но никаких восторгов, скорее зацепила необычная тема. И вот, добравшись до продолжения, надеялась, что именно эту необычную тему автор разовьёт, и на этот раз "блин" удастся! Ну блиииин, ваще не то! Не очень сильно, но раздражало абсолютно всё: и сюжет, где поверившая в себя домохозяйка идёт в одиночку искать своего мужа-маньяка и банду хакеров из даркнета, якобы с целью защитить детей, однако оставляя их у посторонних людей; и туповатые и непоследовательные персонажи, то не верящие ни чужим словам, ни своим глазам, то принимающим любую информацию из интернета за чистую монету. Опять ЛГБТ не забыли упомянуть, совершенно не к месту.  Это было не так ужасно, как звучит, но времени жалко! Проходной боевичок, который, мне представляется, неплохо бы смотрелся на экране! Я на этом всё - закончила серию! К тому же книга имеет прям КОНЕЦ: плохие парни обезврежены, все "недоразумения" преодолены, все счастливы, смеются и целуются! Что ж она там будет размазывать ещё на три книги....я об этом уже не узнаю!