Король Неверленда
Если оценивать это, как книгу, то это очень плохо) Мне даже как-то неловко заносить «Король Неверленда» в список прочитанных книг за год, потому что я читала книгу часа два, а может и меньше. Это больше напоминает какой-то супер бешеный фанфик, но я не могу сказать, что мне совсем не понравилось. Плюсов, конечно, не очень много. Среди них:• Самое радостное, что нам не врут о персонажах: автор не утверждает, что они супер милые и добрые, не врет об их натуре, нет противоречий между действиями героев и тем, как их описала Никки Сент Кроу.  На моей памяти бывали романы, в которых авторы так путались, что у них в рядом стоящих абзацах герои противоречили себе же. Возможно, тут они просто не успевают напротиворечить));
• Есть тут интрига и есть персонажи, раскрытие которых хотелось бы…