Признания
Странные впечатления остались от прочитанной истории. В книге большая концентрация отрицательных эмоций. Первые главы написаны так, что у тебя ощущение складывается, как-будто ты в дурдоме, а не в школе. Но книга даёт и поучительный момент, здесь подробно показывается как не надо воспитывать своих детей.  Наглядное пособие по ошибкам. А в общем могу сказать, что месть никогда не будет благородным делом, и по итогу приравняет к убийце, а иногда и поставит выше него по жестокости. Спасибо за совместные чтения @chulpan_library и её книжный клуб.