Господин моих ночей. Книга 2
Буду писать сразу про две книги, ибо- это серия из двух связанных книг. Аудиокнига отсутствует.
На удивление мне понравилось, хотя до этого не понравилась ни одна книга автора. В принципе, типичное  любовное фэнтези. Основной плюс- это адекватность главной героини.  Отсутствия заезженного юмора. Привлекательность героини для всех половозрелых мужиков, объяснена. Любовная линия "не больная", взаимная и партнерская.
Недостатки, лично для меня. Мир прописан урывками, погружения не происходит. Отступления, в виде небольших исторических рассказов, читать не интересно, такое чувство, что автор ими растягивала книгу на две. Затянуто.
Итого: прекрасный представитель русского любовного фэнтези. Для чтения в отпуск, самое оно.