Дитя Дракулы
Если вы, как и я, являетесь давним фанатом оригинальной истории Брэма Стокера и вознамерились поверить хвалебным рецензиям изданий на эту книгу, что, мол, и слог, и персонажи, и Лондон - все такое же, но новое и едва ли не лучше, не стоит.Для меня Дракула, особенно конкретная аудиоверсия, то, к чему я возвращаюсь постоянно по паре раз в год. Это был мой любимейший диск в детстве, это моя комфортинг-книга. Не спрашивайте, кто поймёт, что на уме у ребёнка, но так уж вышло. Возможность снова в первый раз прочесть такую же, но другую историю, я не могла упустить.С буквально первых страниц мы понимаем, что здесь не достаёт изящества и эстетики. Автор кидает нам в лицо описания и черты, которые сейчас каждый лихо добавляет во все произведения, здесь совершенно неуместные, а в отношении знакомых нам персонажей - просто невыносимые.Слог действительно местами вполне соответствует, но местами скатывается в откровенную карикатуру на оригинал, особенно при появлении персонажа, замещающего здесь Квинси из первого состава. Вообще здесь очень много неуклюжих параллелей. Это не тот случай, когда паззл сходится, и ты хлопаешь себя по лбу. Это тот случай, когда ты закатываешь глаза и шипишь саркастические комментарии.Периодически автор как будто забывает, что с каким персонажем происходило, и как кто из них себя ведёт и говорит. И, конечно, тут нет мрачно-восторженного ожидания, которым пропитана Та книга. Здесь есть его описание, но оно не работает. И то, что меня разочаровало больше всего - Та книга, помимо всего прочего, о силе человека, о стойкости, о победе простых смертных над вековым сверхъестественным трудом, упорством и духом. А тут, в общем, нет. И из-за этого теряется достоверность происходящего. В общем... Это интересная книга с закрученным сюжетом и в целом красочными персонажами и декларациями, здесь есть отголоски правильной атмосферы, и если вы не читали оригинал или не испытываете к нему особой любви и пиетета - скорее всего вам понравится. Если читали и любите - постарайтесь об этом забыть и не ждите чуда.