Колокол
Частенько данная книга мелькала на просторах телеграма. Это меня и подкупило начать её читать. Подкупил меня и отзыв Натальи (https://t.me/farit_book).Я не любитель данного жанра, но всякий раз, когда я беру в руки триллер, он залетает мне на ура! Начиная с первых страниц, автор погружает в эту мрачную атмосферу, создает некую головоломку, которую читателю придется разгадать.Вижу и то, что многим история не заходит. Мне особо не с чем сравнивать, поэтому к тапкам от асов в этом жанре готова.Историю я прочла за пару часов. Слог автора меня порадовал. Он был легок, но, несмотря на это, историю легкой не назовешь. Она многогранна. Отзыв я пишу сразу после прочтения, но я уверена, что через пару дней я вспомню, некоторые моменты, которые раскроют книгу в ином свете.Мне удалось проникнуться в…