Каирские хроники хозяйки книжного магазина
Очередная книга  про  книжный магазин, который находится в Египте. Вроде бы  и  интересно, только  как то  сухо. Видела я больше факторов, чем художественного составляющего. Книга более схоже  на  нон-фикшен. Да  не  спорю, интересно  было узнавать, что  и  как состоит торговля  книг в Египте. Всё это было прописано,  очень скудно, и вяло.
В книге конечно, упоминаются некоторые книги и авторы и можно, что-то подчеркнуть, но не более.
Если  говорить, о людях, то  иногда  они  вели  с  книгами  не сильно  доброжелательно.