The One. Единственный
Что можно подумать, если в книге на 416 страниц 103 (сто три) главы? Совершенно верно: мы будем прыгать от одного персонажа к другому и первые двадцать глав вообще не вдуплять, кто с кем и что происходит.Потом вдуплять начинаешь, однако даже не верится, что автор это серьёзно. Хорошо, ДНК-совместимость — принимаем правила игры. Но вот дама просит своего джентльмена накануне свадьбы пройти эту проверку, чтоб удостоверится в истинности их любви, он против, она настаивает, мол, это же ничего не изменит. И тут у джентльмена совпадение с другим джентльменом. Дама ржёт и тащит знакомиться, джентльмен напоминает, что за 27 лет своей жизни зачатков бисексуальности не обнаруживал, однако встреча с его потенциальной любовью всей жизни подходит к концу… и вдруг искра, буря, расширенные зрачки,…