Имя твоего волка
Помню, какой восторг у меня вызвала книга автора "Ястреб Чёрной королевы", которая попала в шорт-лист ндк в двадцать первом году (и которая в этом году выйдет в мифе). Там было всё хорошо и всё интересно: начиная от задумки и заканчивая стилем повествования. Здесь же у меня было очень много вопросов к книге.Для начала: что за неуважительное оформление текста? Читать было очень сложно, воспринимать длинные предложения и вставки в скобках — тяжело, иногда я даже теряла мысль, заложенную в предложении изначально. Прыгающие абзацы, многоточия там, где их можно было и не использовать. В общем, это было грязно и некрасиво.Потом. Этот текст очень похож на первый черновик: повторялись некоторые отрывки (не нашла рационального объяснения, для чего это надо было), опечатки, кривое оформление (опять же), излишние красивочки (которые очень часто сбивали настрой и в надрывности, и в мысли). Текст больше походил на поток мыслей, где автор пыталась вплести всё то красивое, что придумалось. Да, согласна, это красивое было настолько яркое и в тему, что я восторгалась этим, но всё же был какой-то перебор с метафорами.Но! Конечно же есть такое большое жирное но, которое возвышает книгу на несколько пунктов. Во-первых, сюжетка. Она здесь, как обычно, на высоте. Та тема, что была поднята очень актуальна и триггерна, поэтому, как мне кажется, зацепит немало читателей. Во-вторых, это концовка. Признаться, концовки играют очень важную роль в моём читательском мире, потому что это ведь важно — как автор закончил всё то, через что он нас вёл. И здесь концовка меня впечатлила и даже заставила прослезиться — было очень нежно, трогательно, тепло и хорошо.Из минусов:
— некрасивое, сложно читабельное оформление текста и злоупотребление многоточиями.
— длинные, тяжёлые предложения со скобными вставками.
— показалось, что была путаница со временем.Кто-то говорил, что это дебютная книга автора, и это видно. Несмотря на грязность текста (которую можно доработать с редактором, улучшив читабельность), текст важный и нужный. Поэтому я даже рада, что познакомилась с ним.
новая детская книга (кислород. текст) 2023