Менахем-Мендл
Это было бы очень смешно, не будь оно настолько нудно затянуто. А затянуто оно в основном по вине этих однообразных вставок, предваряющих каждое письмо этих двух гениев. То, что вначале смешит, спустя десяток повторов начинает раздражать. Я для себя такие книги и таких персонажей помечаю как "бесячие". Хотя ситуации невероятно жизненные, я бы даже сказала - актуальные. Как тут не вспомнить замечательного Мавроди и замечательных россиян, обожающих скакать на граблях аттракциона МММ, MLM и т.д. Очень правдоподобная ситуация, я считаю. Большинство не учится на собственных ошибках ни за 20, ни за 30, ни за 100, ни за 300 лет. Поэтому двойственное впечатление от книги: за бесячее исполнение и сотню раз повторенные шутки  хочется влепить единицу, но за реальность событий и прекрасно…