МИФЫ. МИФОподставы (сборник)
В первой книге - дело ведет Ааз.
Во второй книге этого сборника наш Скив Великолепный возвращается на Базар. Казалось бы, все должны быть счастливы, ан нет. Стоило первым восторгам от встречи утихнуть, начались нерадостные будни. Соперничество между корпорацией МИФ и новым бизнесом Скива, хоть он исправно перенаправлял людей в корпорацию. Поэтому, когда прибыл Ааз, он сразу предложил пари на место президента корпорации. Они берут первых двух клиентов, пришедших к ним и работают с ними, кто заработает больше - тот и президент.  По иронии судьбы дело у них оказалось одним и тем же, но клиенты - противоположные стороны конфликта.
В третьей - дело о пирамидах, проклятьях, подземном мире.
В четвертой - политика. Нужно было провести честные выборы, где уже пять лет не могут даже назначить дату.
Общее впечатление - нудновато, монотонно, скучно, блекло. Это уже все не то, нет того былого огонька. Все же, я считаю, что именно это соавторство с Джоди Линн Най не особо удачное.  Не могу это объяснить, просто такие ощущения. ИМХОРокра не сразу преодолел шок, обнаружив за массивным столом молодого белокурого пентюха. Я терпеливо ждал возможности поделиться своим опытом и мудростью с первым моим новым клиентом. Что же он у меня спросит? Меня мучило любопытство. Я надеялся, что это будет что-то глубокомысленное. В последнее время я много размышлял о том, почему существует "верх" и "низ".Я был вынужден воздать кандидатам должное. Целовать младенцев - это вам не хухры-мухры. Я бы не взялся за это дело меньше чем за десять золотых монет.