Разрушительная любовь
Я не могу сказать, что книга плохая и что я сожалею о потраченном времени.
Я не могу сказать, что история любви Авы и Алекса меня восхитила и что хочется умиляться их отношениям и сочувствовать их трагедии.
В общем неплохо, но эффекта "вау" не случилось.
Местами мило, местами красиво, но большая часть книги мне было скучно. Он с бухты барахты начал по-другому к ней относиться, она тоже вроде бы его боялась, а потом "ой" и все. Они начали встречаться. Криминала в истории очень мало. Будто его вписали только для "типа" драмы. Троп "лучший друг брата" тоже странно отыгран. Книги с таким тропом читаешь, чтобы пощекотать нервишки. Потому что братик может отреагировать очень жестко. Но.... Брат вообще за кадром оказался. Вот он пару раз прилетел и погрозил пальчиком.А уже мини-детектива там…