А потом он убил меня
Продолжение жизни Эммы Ферн. Все ждут ее новую книгу, но она не пишется. Та, что написала первую книгу Эммы, мертва, поэтому у нее большие проблемы. В поисках решения, она перебирает различные варианты, но почему-то ни один не звучит как «сесть и начать писать». Нет, в основном это мысли о том как бы отнять, украсть, присвоить себе очередной шедевр, а автора отправить к праотцам, короче пойти по знакомому пути, который ее еще не подводил. Короче, обычные досужие мысли типичного писателя.Она ходит по различным тусовкам с постоянно недовольной миной, потому что все вокруг пишут, а она нет. Новый писатель представляет свою книгу, а она стоит и думает, что все дураки, раз верят, что он написал хорошо, никакой он не писатель, а притвора (то ли дело она, автор шедевра!)
*Отсыпь мне, Господи, хоть немного такой же наглости и самоуверенности.В общем, вся книга об этом – нужно написать книгу, книга не пишется, Эмма всячески изворачивается и ищет пути ее добыть (не путать с «написать»), попутно ей муж вставляет палки в колеса. Вот уж неблагодарный, конечно! Она его заставила назад вернуться, жить с ней, а он все сбежать хочет к своей профурсетке. Надо убить его. Вообще это единственная мысль, которая сидит в мозгу Эммы на протяжении всей книги – как бы кого убить (ради книги, ради своего спокойствия, ради еще чего-нибудь) и ничего бы за это не было.Если убить троих, но дать обещание остановиться, станешь ли серийным убийцей? Нет. Если пообещаешь на этом остановиться.Если вы смотрели последние фильмы, типа «Форсаж» или «Миссия невыполнима», где попираются все законы гравитации, логики, здравого смысла и прочего земного, а сами фильмы больше похоже на нескончаемый абсурд, такие же бессмысленные и беспощадные, то вы поймете, по какому пути пойдет книга.
Когда Эмма творит какую-то ерунду, то все в порядке, это во благо (в основном ее), а когда другие, не дай им бог, обманывают, либо поступают, как ей не нравится, то ее возмущению нет предела, она обрушивает на них всю свою неприязнь и негатив.
Чего стоит только эпизод, где она напросилась пожить у своего издателя в загородном доме, а потом возмущалась, как это он посмел заявиться в свой собственный дом, не предупредив ее! Вообще-то у нее там пленник лежит в ванной!Когда живешь в доме у друзей, проблема в том, что они не считаются с твоей частной жизнью. Со стороны Фрэнки довольно-таки невежливо просто взять и нагрянуть без предварительной договоренности. Я же не сваливаюсь как снег на голову к нему в гости, когда мне заблагорассудится, не позвонив заранее!Я искренне не понимаю столько высокий рейтинг этой книги. Тут нет логики, нет внятного сюжета. Тут все настолько неправдоподобно, что в какой-то момент просто перестаешь рассчитывать на вменяемость героев и ждешь, чем все закончится.