Чувство и чувствительность
Меня крайне удручает тот факт, что я могу прожить только одну жизнь, и именно тут на помощь приходят книги, представляющие возможность детально углубиться в такие разные эпохи, в такие разные страны.Чувство и чувствительность - роман про двух непохожих сестер, Элинор и Марианну Дэшвуд, столкнувшихся с горечами первой любви, которая, как известно, всегда несчастна. Элинор, как старшая из них, больше ощущается главной героиней, чем Марианна, и события книги подаются будто бы под спецификой ее взгляда. Так, мы принимаем на себя роль девятнадцалетней девушки, живущей в Англии восемнадцатого века. Из-за особых правил наследования имения умирающего отца, сестры Дэшвуд остаются с весьма скромными средствами к существованию, отчего их мать начинает рассматривать удачное замужество дочерей как…