Почти нормальная семья
Что вы будете делать если узнаете, что ваш ребёнок замешан в убийстве? Будете ли вы его спасать от тюрьмы? Хватит ли у вас моральных сил и совестных установок, чтобы в суде дать ложные показания?Это риторические вопросы, потому что никогда не знаешь как ты поступишь в той или иной ситуации. А в книге и представлять ничего не надо. Убийство произошло, дочь Стеллу посадили за подозрение в убийстве. Отец Адам и мать Ульрика всеми силами пытаются спасти дочь, хватит ли им возможностей вытащить Стеллу из лап правосудия, или они сделают только хуже? Это можно узнать, прочитав книгу. Мой вердикт этого триллера-детектива, на разок сойдёт, вот вроде и не совсем плохо, но местами был посредственный, ощущение что всё это я уже читала, меня не покидало всю книгу. Наверняка "Почти нормальная семья" была бы очень хороша для фильма, под мрачные кадры, под музыку, которая бы держала тебя в напряжение, и ты бы неотрывно следила что там будет на экране, но в книге этого чуда не произошло. А у вас есть такие книги, которые ты читаешь и кажется что они не совсем плохие, но нет эффекта вау, но в тоже время понимаешь что для фильма эта книгу будет хороша?