Почтальон всегда звонит дважды
Очень часто слышала , что это уж очень знаменитый и такой интересный детектив, что прочитать его надо  бы всем, ну и конечно решилась и я узнать что же так восхищало многих.
Увы, детектив для меня оказался каким то совсем средненьким. Да и детектива я не увидела там. Там больше об отношениях и о том, что бумеранг возвращается.
Может он стал таким распиаренным потому, что в нем так много страсти? Причем читать эти сцены тоже не было интересно. Какие то странные диалоги и фразы , кидаемые  мужчиной и женщиной, явно не испытывающих любви. Все какое то  просто показушное, на читателя. Любви я вообще не увидела, лишь пару фраз о том, ах как жалко, что все изменилось, а вот вроде как мы любили.
Да и  преступление какое то несуразное, непонятно зачем и кстати кажется даже , что не очень продуманное. А уж первая попытка  это какой то анекдот. Сцена  с предательством конечно обыграна интересно- я даже представила,  как она происходит, и так действительно можно попасться- очень хорошо все поставлено. То, что преступление не вызывает угрызение ни у кого ,говорит  не  о чувствах, а о том, какие  мерзкие на самом деле эти люди. А уж дальнейшие подозрения  в том, что может партнер совершить с ним   показывает , что совершенно не доверяют друг другу, и доверяли ли ?. Такой союз не может продолжаться. И конец  неизменно наступит и возмездие тоже. Не было никаких теплых чувств к таким людям с первой страницы, и то , что случилось в конце, то и должно было случиться.
Мне было скучно, не понимаю почему этот детектив так распиарен.