24 часа
Очень красивая зимняя история. Волшебная, пронзительная, трепетная. Местами душераздирающая. Но оставляющая после себя светлое приятное послевкусие.«В одном кубометре снега находится триста пятьдесят миллионов снежинок, каждая из которых уникальна.».И однажды такая Снежинка ворвалась в жизнь Лэндона Бейкера, талантливого хирурга и бесконечно одинокого мужчины.Судьба Адалин Скай тоже далека от идеала. В один миг ее жизнь разделилась на «до» и «после». И теперь некогда талантливая фигуристка скорее не живет, а существует. Без цели, почти безразлично и безучастно. Призраки прошлого не отпускают ее. Поэтому она хочет встретиться с ними лицом к лицу, сняв на Рождество коттедж, в котором некогда была счастлива.Два одиноких человека. Одна рождественская ночь. И всего лишь 24 часа на счастье.