Обитель Апельсинового Дерева
Начать моё восхваление этой книги однозначно стоит с обложки! Она яркая, необычная и приятная глазу, что позволяет ей сильно выделяться среди остальных книг на моих книжных полках. Я боялась, что за супер обложкой будет скрываться какая-нибудь неприметная картинка (как обычно и бывает), но с этой книгой, к моему счастью, всё наоборот.Достоинства:
- Динамичное повествование не дает заскучать во время чтения;
- сюжетных дыр я не заметила;
- живые, реалистичные персонажи;
- отличная веткаНедостатки: не замечены.В общем и целом, очень рада, что смогла найти адекватную wlw книгу среди тонны стереотипных произведений, где женская любовь дико сексуализирована.