Бегущий человек
События произведения разворачиваются в совсем недалеком будущем. На момент происходящих событий человечество пережило сильнейшую эпидемию гриппа, которая выкосила огромное количество людей и подорвало экономики практически всех стран. От привычных Соединенных Штатов осталось одно лишь название, по факту большая часть населения вынуждена выживать в крайне тяжелых условиях. Производство находится в плачевном состоянии, количество безработных бьет все рекорды, в городах есть целые огромные районы гетто, в которых ютятся те, кто не может найти себе место в новом мире. Жизнь в таких районах крайне сурова. Плохие условия жилья, огромное количество банд, которые контролируют территории, а обычные люди выживают как могут.Главного героя романа зовут Бенджамин Ричардс, сокращенно Бен. Ему всего 28 лет, он женат и у него есть маленькая дочь. Он не может найти работу, потому что занесен в «черные списки», так как на прошлом месте работы высказался своему начальнику про то, что к рабочим относятся как к скоту, а средства защиты от радиации ни черта не помогают и это вредит людям. Словом, попытался чего-то там вякать против системы и потому его пометили как «неблагонадежного».Работы у него как таковой нет и они живут на заработок его жены Шейлы, которая банально занимается проституцией, чтобы в доме были хоть какие-то деньги. А деньги им очень нужны потому что их дочь Кэти заболела гриппом и, чтобы она выжила нужны лекарства. А для покупки лекарств, естественно, нужны деньги. Много денег.Общество США спасается от ужасов повседневности с головой ныряя в телевизор, по которому крутят бесчисленное количество телешоу на любой вкус. В основном, сюжеты всех этих телешоу крутятся вокруг того или иного способа доконать бедолаг, которые согласились на участие в надежде заработать денег.Ричардс решается отправиться на отбор, чтобы попасть на какое-то шоу и заработать хоть какие-то деньги, потому что иначе его дочь будет не спасти. Поступок отчаявшегося мужа и отца, который больше никаким способом не может помочь своей семье. Отбор он проходит довольно гладко и выясняется, что он человек с характером и не лишенный интеллекта.  Общее физическое состояние, особенности характера и уровень интеллекта выгодно отличают его от остальных соискателей и его отбирают на одну из самых ТОПовых игр на ТВ. «Бегущий человек» - по сути узаконенная охота на людей, которая транслируется по телевизору. Самая опасная из игр и самая дорого оплачиваемая. Ричардс понимает, что ему скорее всего не выжить, но тот факт, что его семья получит хорошие деньги авансом, а потом еще и за каждый прожитый им день во время шоу, дает ему душевное топливо, чтобы продолжать бороться.Ричардс показывает себя как довольно-таки находчивый человек, не лишенный интуиции. Он довольно-таки неплохо уходит от преследователей, а на пути ему попадаются самые разные люди, которые как помогают ему, так и пытаются «заложить» охотникам, дабы получить деньги за это. Именно так он узнает, что уже давно на Земле тяжелейший кризис с воздухом и корпорации совместно с правительством скрывают, что каждый вдох сокращает жизнь людей, настолько там много вредных веществ.Концовка у романа тяжелая. Признаюсь, читалась она нелегко, потому что я до конца надеялся, что Ричардс сможет выкарабкаться каким-либо образом. Однако, все складывается куда более реалистичнее и печальнее, исходя из законов того мира, в котором живёт главный герой. Деталей особо расписывать не буду, пусть каждый ознакомится с ними самостоятельно.Очень сильная работа Кинга. Мне роман очень понравился, читался легко и главный герой был близок сердцу на протяжении всего прочтения. Крайне рекомендую ознакомиться не только фанатам писателя, но и всем любителям антиутопии.