Воздушный народ. Королева ничего
Ознакомившись со всей трилогией, я в целом поняла, почему о ней сейчас столько разговоров. Она потенциально эпична. И будь она написана более талатливо и не вся от первого лица, она могла бы встать в один ряд с мастодонтами жанра. А, может, ещё и встанет, если попадёт в руки талантливых сценаристов и режиссёра. Но пока в сухом остатке легкий привкус разочарования и надежда. В рецензии на 1 часть я уже писала о возникших у меня ожиданиях "целого мира, вместо проходного ya" и о понимании/принятии формы повествования от социопатичного первого лица. И, глядя на всю трилогию в совокупности, если ожидания потенциального целого мира у меня хоть и не оправдались, но не прошли (режисеры и сценаристы, спасайте ситуацию, а вам за это киноакадемии, возможно, плюшек подкинут), то про форму от первого лица точно могу сказать, что она не оправдана во 2 и 3 томах. Ибо взгляд через лишенную эмпатии героиню лишает и читателя возможности испытать оную. Вместо неё читатель получает бесконечное зацикливание на власти и стратегическом переигрывании. Ок, мей би, но тогда неорганична великая любовь. Так что более удачным вариантом, на мой взгляд, было бы либо повествование от другого лица (автора?) хотя бы частично, для отвлечения внимания от некоторой бесчувственности и работоподобности героини, либо отсутствие великой любви: игра престолов, так игра престолов (вообще ни не к Мартину отсылка).Да и конец, где каждой твари нашлось по любовной паре... Давайте либо мясо с кровью, либо мармеладки. Субъективно, но мне вприкуску невкусно. Отдельная претензия у меня к автору/переводчику/редактору. Первое предложение пролога "Жестого принца": Сонным воскресным днем некий мужчина в длинном черном одеянии остановился в нерешительности перед одним из домов на обсаженной деревьями улице. Вот это обволакивающее хорошо знакомое и уже родное ощущение "Тисовой улицы" и вот прям так? Обсаженной деревьями? С размаху оплеуху? Серьёзно? Это преднамеренная жестокость или банальная неграмотность? В тот момент сгладила впечатление и заставила продолжить читать меня только 1 глава: люблю, когда одним предложением сказано больше, чем порой за всю книгу. Но тут же первое предложение 2 главы было неумолимо: Я сижу на подушке, а имп заплетает мне волосы, собирая их с лица. Опустим, что значение трех букв и-м-п нам неясно. Предположим, что так надо. Но "С лица"? Я, честно сказать, подумала, что героиня тоже стала каким-то монстриком с волосатой мордочкой, но по привычке называет морду  лицом. Ан-нет. Так что готовьтесь к подобным качелям или сразу настроивайтесь не обращать внимания (как это сделать, блин?). Они не прекратятся и к третьему тому."Королева ничего": То, что осталось от его тела, мы нашли спустя час назад и проследили дальнейшие передвижения змея. Спустя час назад. Ладно. Ок. Ага. Но хотя бы объясните мне, кто рассыпал над текстом коробок с тире?  Они выпрыгивают из текста внезапно и обильно: Уже оседланы поджарые, похожие на гончих скакуны фейри, приземистые коренастые водяные лошади, ездовые олени с ветвистыми рогами и массивные верховые жабы. Некоторые животные даже одеты в – броню. Когда-то именно в этой комнате я просил тебя лгать мне, но умоляю не делать этого – сейчас. Почему? Какую миссию они несут? Это какой-то художественный приём, который я не догоняю? Я бы не стала придираться, если бы это был самиздат, но это трилогия, отпечатанная в издательстве и продающаяся в среднем по больнице за три тысячи. Вам серьёзно не стыдно? А мне вот почему-то стыдно. Резюмируя, могу сказать, что я в смятении. Несмотря на все вышеизложенные претензии, несмотря на то, что, сказав, что мне понравилось, я сильно покривлю душой, мне... запомнится. И, повторюсь, понятно, почему "стрельнуло". Подожду талантливого интерпретатора сий истории.