Признания
Жуткая жуть!Убийца на убийце сидит убийцей подгоняет.Это, пожалуй, самое емкое, что можно сказать об этой книге. В средней японской школе происходит несчастный случай, в котором погибла дочь учительницы.Мать не готова принять трагедию как несчастный случай и путем непростых поисков находит убийц своего ребёнка.Она не может смириться с тем, что законодательство никак не накажет нарушителей и придумывает для них изысканную месть.Книга рассказывает о жестокости подростков и о том, что приводит к такому поведению в нежном возрасте. Каждый причастный к этой истории имеет детские травмы, которые привели к страшным поступкам.На мой взгляд, книга перенасыщена сценами жестокости. Такие действия характерны страшным психопатам, а не подросткам, собраннным в одном классе. Да и причины их действий…