Бартлби и компания
«Одни видят достоинство и заслугу в том, чтобы писать хорошо; другие – в том, чтобы не писать вовсе».
Жан де ЛабрюйерКнига вызвала интерес из-за редкой темы - так называемого синдрома Бартлби. Автор анализирует, почему многие писатели бросают литературу - останавливаются на одном-двух произведениях или предпочитают не публиковаться вообще, а иногда даже не дописывают свои труды. Поколение Нет отказывается от литературы по многим причинам - потеря вдохновения и мотивации, сумасшествие или выбор в пользу молчания.И я вспомнил Альбера Камю. «Что такое бунтующий человек? Это человек, который говорит нет».Список писателей, встречающихся на странице этой книге, весьма обширен - Гюстав Флобер, Фернандо Пессоа, Франц Кафка, Томас Эллиот, Альбер Камю. Бредовые состояния Сократа, видения Артюра…