Прорицательница. Академия мертвых душ
"Знала бы я, что после смерти можно попасть в сказку, уже давно бы только и делала, что шастала по подворотням в надежде напороться на маньяка с ножом"Эта цитата из книги мне очень понравилась и именно она отражает всю суть книги.По сюжету главная героиня Полина-обычная девченка, которая ничем не выделяется на первый взгляд, кроме того, что неплохо гадает на картах, пытается найти свое место в жизни. Но планам, видимо, не судьба сбыться и наша героиня умирает.
И именно после смерти они получает второй шанс. Она оказывается в Академии мёртвых душ.
В этом интересном месте Полину ждут  приключения, волшебство и магия, спасение короля и, конечно же, истинная любовь.
Кстати, книга, оказывается принадлежит циклу. Но читать её можно и отдельно. Свой сюжет прекрасно делает её самостоятельной.…