Стеклянный трон
Столько слов уже сказано о творчестве Сары Дж. Маас, что сложно добавить что-то новое к этому. Это мое первое знакомство, хотя года два назад я уже пробовала начинать читать именно эту книгу, но забросила спустя страниц двадцать. Верным ли решением было снова взяться за ту же самую книгу? Сложно ответить. Но мне хотелось все-таки преодолеть тот первый барьер и понять, чем же так цепляет писательница своих фанатов.Уже неоднократно было сказано, что “Стеклянный трон” – самая первая книга, которую автор написала в шестнадцать лет. На мой взгляд, для такого возраста очень достойно. Какая девочка в четырнадцать-шестнадцать лет не мечтала, что в свои восемнадцать она будет крутым специалистом, будет кружить мужчинам головы и что все проблемы будут ей нипочем? Ну, я точно такого хотела. Это…