Годы
Роман «Годы» Анни Эрно я начинала читать с большим интересом – все-таки писательница получила Нобелевскую премию за свои работы. И мне очень хотелось знать, за что именно.Сначала роман шел тяжело. Полагаю, это из-за его необычного построения. Мозг не видел привычной формы текста и сюжета, поэтому и было сопротивление. Но по прочтении вопросов не осталось. «Годы» – это абсолютно удивительное произведение. Ничего подобного я ранее не читала.Форма романа напоминает кинохронику, документальный фильм, из которого мы узнаем о целой эпохе. Писательница нанизывает факты, один за другим, создавая объемную картину жизни людей. Она постоянно говорит «мы», подчеркивая коллективность, связь людей как членов общества.На фоне исторического процесса и социальной жизни показана отдельная (и одновременно связанная с другими) личность. Анни Эрно описывает фотографии женщины – ребенок, юная девушка, студентка, мать, бабушка, как бы отмеряя ими вехи на жизненном пути героини.Есть над чем подумать, ведь так много тем было поднято. Политика, взросление, общество потребления, взаимоотношения – с возлюбленными, родителями и детьми. «Годы» – это роман о жизни в самом широком смысле, и пусть эту мысль подкрепят некоторые цитаты из книги:

«Будущее слишком огромно, чтобы его можно было вообразить, - когда-нибудь наступит, и все».

«Жить – это пить, не ощущая жажды».

«Теперь стало понятно, что всего, что у человека есть, для счастья недостаточно».

«Сберечь крупицу времени, где нас не будет уже никогда».Моя оценка – это твердая 4. Минусом для себя я бы отметила множество отсылок к истории и культуре Франции (и Европы в целом) за последние полвека или даже больше, с которыми не хотелось разбираться, поэтому часть текста мной не была глубоко воспринята. Однако философская мысль этого романа достигла моего сердечка, а нетипичная форма повествования просто поразила.Читать? Категорически да!
Телеграм-канал книжного клуба "Книгокуб-68"