Маленькая хозяйка Большого дома
Приветствую вас, дорогие любители чтения! Отчитаюсь по роману Джека Лондона «Маленькая хозяйка большого дома», на который у меня были большие надежды, ведь имя автора известно всем с самого детства.Джек Лондон – прекрасный писатель, известный прежде всего своими приключенческими романами и рассказами. Сама я, конечно же, читала его произведения о невероятных людях, преодолевающих труднейшие испытания жизни благодаря силе духа, воле и мужеству. Например, рассказ «Любовь к жизни» я помню до сих пор, хотя прочитан он был еще в школьные времена.Любопытно то, что своей лучшей книгой Джек Лондон считал «Маленькую хозяйку большого дома», хотя она совсем не похожа на написанное им ранее. В центре романа – любовный треугольник и сложные взаимоотношения между прекрасной и талантливой Паолой, ее невероятно успешным мужем Диком и его давним другом Ивэном.Герои Джека Лондона – удивительной красоты люди, очень сильные, самодостаточные, уверенные, гордые, свободные. В романе очень интересно рассказывалось об их захватывающих приключениях в юности, но потом они все оказались в большом доме, где не происходило ничего, кроме ужинов, прогулок, разговоров и работы, связанной с разведением лошадей (о, как много я узнала о лошадях!), которой много занимался муж главной героини. Даже неудивительно, что потрясающая Паола, похожая на греческую богиню, несмотря на глубокое уважение и любовь к мужу, увлеклась статным красавцем Ивэном.Что из этого вышло – читаем в романе. Однако замечу, что меня лично всю дорогу мучило ощущение, что в книге ничего не происходит. Герои ходили, общались преимущественно в компании, смотрели друг на друга и догадывались обо всем по полувзглядам и намекам, не озвучивая друг другу ничего словами через рот. Признаюсь, меня несколько смущала эта телепатическая связь, тем более все мы теперь знаем (спасибо психологии), как важно общаться и говорить о своих чувствах напрямую.В итоге моя оценка оказалась невысока – около 3 баллов. И то только за чудесные отрывки о приключениях героев, которые они пережили в юности. Как любовный роман «Маленькая хозяйка большого дома» меня не впечатлила, тем более что махровый сексизм автора виден невооруженным взглядом: на страницах романа есть сцена, где «учёные» мужи спорят о том, есть ли у женщин душа, а главная героиня своими достоинствами сравнивается с мужчиной, резко противопоставленная другим, таким обычным женщинам. Но все же сделаем скидку на время, и отметим, что в книге есть и ценные мысли о любви, достоинстве, чести и свободе выбора прежде всего: «Несвободной любви не бывает. Любовь есть любовь, поскольку она свободна». 
Телеграм-канал книжного клуба "Книгокуб-68"