Злая река
Реклама - великое дело! Она часто творит чудеса. Вот и в отношении тандема авторов Дуглас Престон - Ли Чайлд она чудо сотворила, изобразив этих двух посредственных (не говорю что плохих) авторов чуть ли не гениями детектива. А что же на самом деле? Слог у них весьма неплохой, не сказать что нудятина, а вот с сюжетами, героями и антигероями большая проблема. Например возьмём их самого главного героя - агента ФБР Аллоизия Пендергаста. Имя и фамилия - совершенно неудобоваримые. Его материальный статус - мультимиллионер, владелец элитной недвижимости. Ну зачем спрашивается при таком раскладе ему корячиться мелкой сошкой в ФБР - мальчиком на побегушках? Престон и Чайлд это никак не объясняют и такой ляп совершенно никуда не годится. По внешности этот агент - альбинос. Таких в ФБР вроде как не…