Библиотекарь
Все, кто когда - либо учился на филфаке, наверняка мечтали, чтобы их старания, страдания и куча часов, проведенных  над абсолютно неинтересной литературой были вознаграждены. И не только хорошей оценкой на экзамене, а чем-то большим.Вот только представьте- дочитал какой-нибудь очень скучный ( но очень важный!)  том и хоп! у тебя появилась суперсила.  Дочитал второй- раз, и еще  что-нибудь хорошего прибавилось. Да клянусь, после этого и Гриммельсгаузен, и Джойс зашли бы на ура.Елизарову  определенно была близка филологическая боль и вероятно поэтому он  создал роман "Библиотекарь". Роман, в котором  графоманские произведения сталинской эпохи  действительно были способны менять людей.  Делать их неуязвимыми к боли,  драться не хуже омоновцев, приказывать, как боевой генерал со стажем. И…