Благословение небожителей. Том 4
Нет, серьёзно: в этом томе концентрация этой фразы на единицу текста настолько велико, что начинает в какой-то момент раздражать. Художественные повторы — это здорово, НО эта фраза встречалась раз 5 за первые 100 страниц, потом мне уже стало сложно считать.
И знаете, что? С Се Лянем, вообще-то, трудно не согласиться.
4 том (в такой версии, которую выделило ИД Комильфо) разместился между сильной аркой Чёрной Воды, где история крутилась вокруг сильных и симпатичных героев второго плана, и кульминацией новеллы.
И в этот вот небольшой объём текста автор, дабы подбить все ниточки, сунула всё что только можно. Всё смешалось в доме Облонских: несколько абсурдных сцен, в которых участвует ОЧЕНЬ много персонажей, между ними — флэшбеки и истории второстепенных богов и демонов. Которых, если читаешь с перерывами, вообще нереально вспомнить.  В конце добавляется ещё и тайна древнего царства — задел на интригу будущего тома. Каждому вопросу уделяется, самый край, страниц 50.  И тут бедный читатель (то есть я) смеётся, плачет и просится на ручки.
Кстати, о ручках: Хуахуа тусуется в облике ребёнка (это не спойлер, потому что заявлено на обложке), но происходит это в течение ~200 страниц — чтобы что? ради 2,5 милых сцен? В сюжете это особой роли не играет, потому что в реально критической ситуации он и взрослеет вовремя, и помогает когда нужно — короче, plot armor сияет серебром, как начищенные до блеска цепи и наручи.Промежуточный итог 2: очень надеюсь, что в следующем томе будет огонь. Всё ещё нравится цикл, но конкретно этому тому рука не поворачивается ставить оценку выше. Можно как-нибудь помедленнее? Я записываю...