Сабля атамана
За чтение сборника "Сабля атамана" я принималась с воодушевлением, поскольку решила, что он будет полностью состоять из легенд и сказаний марийского народа, а я такое очень люблю. Но воодушевление моё иссякло довольно быстро.
Первые легенды сборника действительно довольно интересные и красивые. Понравился "Чымбылат могучий" про великого богатыря, который и после смерти помогал марийскому народу. Много добрых дел совершил за свою жизнь Чымбылат, всегда помогал он простому народу, но вот пришла пора и ему умирать. Стали горевать люди, мол, кто же теперь защитит их от врагов, и тогда богатырь сказал им:— Не горюйте, друзья, что пришла моя смерть. Кто все силы свои отдал народу, тот умирает только телом, а сила его вечно живет в народе… А когда вам придется тяжко, когда враги будут одолевать, то придите на мою могилу, позовите: «Вставай, богатырь!» — и я выйду к вам на помощь. Только не тревожьте меня попусту. Если раз поднимете зря, то в другой раз я уже не встану… Легенда расскажет нам, как хитрый мурза, подкупленный ханом, попросил богатыря о помощи, когда в том не было нужды. Думал мурза, что исчезнет теперь богатырская сила, но ошибся.— Вызвал ты, кривая душа, меня из могилы напрасно, и уже не смогу я подняться на зов, — сказал Чымбылат, — но силу мою оставляю марийскому народу.Мне понравилась легенда о Чымбылате, "могучем заступнике пахарей и лесных охотников".
Необычное сказание "Непобеждённая Ветлуга" о храброй девушке, которая пожертвовала своей жизнью, чтобы погубить напавших на её селение врагов.
Легенда "Сабля атамана" расскажет о богатыре Аштывае, которому принадлежала красивая золотая чаша. Мы узнаем, как храбро сражался Аштывай, за что и подарил ему Степан Разин саблю атамана, и второй такой сабли не было на всём белом свете.
Рассказы второй части книги легендами назвать уже никак не получится, и читала я их с неохотой. Это обычные рассказы на революционную тему, что видно по их названиям ("Сын коммуниста", "Самая революционная книга" и т.д.) Но в целом сборник достоин прочтения, да и первые несколько легенд действительно красивые.
Читаем Россию: Республика Марий Эл