Салюты на той стороне
Вполне заслуженная оценка от читателей. Книга из разряда на один раз. Из хорошего можно отметить интерпретацию событий от лица 11 человек. Мне в таких случаях всегда интересно, как автор будет изображать каждого из персонажей, ведь их продумка - одна из самых интересных частей в работе над книгой.Не очень понравилось, что в аннотации упоминается о войне, вследствие которой пациенты санатория и остаются отрезанными от Города, но совершенно не ясно, что за война началась. Описание врагов, мягко говоря, странное. Конкретика отсутствует. Касательно именно этого момента размыто всё, будто на скорую руку придумано. Единственное, что ясно - события происходят приблизительно в наше время.И еще один отвлекающий штрих. Некоторые персонажи безграмотные. И вся их неграмотность передана в книге, т.е.…