Когда наступит никогда
Позволь воспоминаниям тебя догнать.Покупала эту книгу неизвестного мне автора женских романов в надежде на то, что чтение будет увлекательным и захватывающим. Отдельно взятая женская судьба под микроскопом. Но увы.Однажды ночью Кристин Ладлоу получает ужасное известие - её муж, известный писатель Стивен Ладлоу, попал в автокатастрофу. И чтобы усугубить горе вдовы, полицейские сообщают ей, что в машине он был не один, а с молодой полураздетой женщиной. Как всё очевидно и банально, с горечью думала Кристин. Но это оказывается лишь верхушкой айсберга. У мужа было много тайн.Женщину преследует её собственное прошлое. Неблагополучная семья, мать, злоупотребляющая наркотиками и алкоголем. Что-то страшное, о чём хочется забыть, но никак не выходит.Уехавшая от всех в подальше Кристин, снова…