Безымянное
Тим и Джейн переживают трудные времена,так как Тим страдает странной болезнью, которая не имеет ни диагноза,ни лечения. Ноги Тима живут своей жизнью и ,когда им очень захочется,они отпраляются в путь. Эта ходьба прекращается только тогда,когда сил у огранизма выносить такую нагрузку не остаётся и Тим падает и засыпает. А еще,вовремя своей бесконечной хотьбы ,Тим начинает раздеваться,не смотря на время года или погодные условия. В результате : обморожения,волдыри,переохлаждения,а работа на отвественной должности в юридической фирме находится под угрозой. Джейн всячески поддерживает Тима,находится рядом,забирает его из парков,с улиц,из магазинов и офисов,надеясь,что со временем ему поставят диагноз и она смогут жить полноценной жизнью . Дочь-подросток Бекки,долго думала,что ее отец либо…