Усама
На книгу много негативных отзывов, я, прежде чем купить, прочитал ознакомительный фрагмент в эл. виде, почти на 100 страниц и захотел продолжить...Первое, что привлекает в книге — это отлично переданная атмосфера, кроме того, атмосфера в которую приятно погружаться, от которой, кажется, немного веет тоской и одиночеством, но не удручающим. Мне понравились образы, которые создает автор, и, даже несмотря на сюжет, к перечитыванию таких фрагментов будет приятно возвращаться, под определенное настроение.
Второе — это короткие главы, такие книги легко читать при дефиците времени, легко можно остановиться и продолжить потом, и это создает некоторую динамику. И объем книги не большой...
Третье — некоторая таинственность сюжетаС повествованием или переводом может и есть некоторые шероховатости, но терпимо, в основном читается достаточно легко... первую половину.. потом начинается переливание из пустого в порожнее и какой-то сумбур. Концовка напомнила концовку сериала Мистер Робот.(по ощущениям), а в процессе прочтения вспоминал Макса Пейна — нуар и детектив... Если сам Чайна Мьевиль говорит, что повествование странное (цитата на обороте) — будьте готовы к странностям в квадрате))С самим изданием тоже есть некоторые странности, но не критично. (шрифт странноватый, порой есть цифры для сносок, а сносок нет)Вообще у книги неплохая почва и неплохое начало, но сумбурная вторая половина вряд ли доставит удовольствие кому-либо. Мне понравились образы и атмосфера, которую создает автор, порой рождая в голове какие-то неожиданные флешбеки. Книга небольшая и купил за 100 руб, этого она, конечно, стоила, но очень неоднозначная.А как произведение получило премию фэнтези, для меня загадка, это такое же фэнтези, как Человек в высоком замке.