Великолепные руины
Начиналась книга завлекательно - бедная сирота Мэй с загадкой, богатые родственники, слишком радушные  к ней, красивые описания интерьеров и вещей - они-то меня и подкупили. Но кроме них особо похвалить нечего.
Интерьеры и наряды приедаются, а героиня оставляет желать много лучшего. Во-первых, наивна до глупости и чрезмерно прекраснодушна для девочки, выросшей в бедности (нищетой это всё же сложно назвать). Во-вторых, постоянно портит интригу высказываниями типа "Ах если бы я тогда знала ,что это значит на самом деле!" , "И как я могла быть такой доверчивой" и т.п. Да понятно уже, что впереди какая-то драма, но уж слишком много перед ней ненужной суеты.
Потом эта драма всё же наступает, и героиня демонстрирует "чудеса преображения" и становится хладнокровной, наблюдательной и цепкой. Но в это с трудом верится. Рассуждает она прежним порядком, а внимательно смотреть по сторонам так и не научилась.
Ну и закономерный хэппи-энд, когда героиня ,пройдя испытания и "возродившись из пепла", обретает все положенные блага, а злодеи получают по заслугам - ничего нового.
В общем, прочитать один раз можно, но не обязательно - ничего не потеряете.