Сестра ветра
Когда я читала первую книгу с ГГ – Майей, старшей из сестер, мне тогда показалось, что в ней много всего лишнего и не так уж интересно, но мне просто не с чем было сравнивать.
Читая эту часть, я поняла, что первая еще не так была плоха и относительно, Майя очень даже адекватная и с мозгами.В данной части у нас вторая сестра, которая считает себя лидером среди остальных шести своих сестер. На мой взгляд – это полный абсурд и бред. Начну с того, что книга могла бы быть в разы увлекательнее, красивее и интереснее, имея даже тот объем, который у нее сейчас (700 страниц), если бы не главный персонаж всея сюжета. Не было ни одной сцены с Алли, где бы она меня не бесила своей просто непробиваемой тупостью и влюбленно-тряпичным поведением. Помимо того, что в первой четверти книги она влюбилась в…