Силы природы
Увы, эта авантюра не удалась. Аннотация заманивает читателя:Федеральный агент Аарон Фальк берется выяснить, что случилось с Элис РасселБраться он, может, и берется, только вот толком ничего не делает. Даже разговоры как элемент стандартного расследования выглядят очень беспомощно. Какую-то информацию он получает, но это совершенно не впечатляет.
Вообще вся история выглядит нелепо. Идея тимбилдинга, конечно, хороша, а вот про организацию процесса у меня нет слов. Конечно, это очень удобный способ устроить сюжет, но хочется все же реалистичности. Да и все происходящее в рамках этого сюжета оказывается очень унылым. Постоянные переходы из настоящего в недавнее прошлое меня совершенно не радовали. Никакого накала эмоций, нагнетания обстановки и прочих предполагаемых элементов обещанной "жуткой истории" я не увидела. Все очень банально и скучно.Мини-спойлер А то, о чем так много нудели Фальк с напарницей, оказалось вообще ни при чем. И смысл был затевать все это именно с такой компанией?свернутьСплошное разочарование.
KillWish. Тур 11. Тур 12. Назад в детство: шалость удалась! Мишень 3