Код 612. Кто убил Маленького принца?
Признаюсь честно: никогда не понимала восхищения ни "Маленьким принцем", ни его автором. Мне всегда казалось, что люди видят в них то, чего там на самом деле нет. Эдакий культ. Не мой вайб во всех смыслах.
Но автор сумел заставить меня, нет, не полюбить, поинтересоваться этой историей. Столько деталей, столько почтения к каждой цитате Антуана Сент-Экзюпери. И, действительно, очень много возможностей толкования. А вкупе с загадочным исчезновением главного героя - вообще клондайк для теорий заговора.
Вообще, версия Бюсси показалась мне скорее насмешливой: он высмеивает и заговорщиков, и поклонников, и тех, кто нажился на наследии Экзюпери. Но делает это умно и тонко. Используя открытую информацию, он создает свою версию событий - вполне возможную, кстати. Эдакий литературный эксперимент.
Конечно, перед прочтением, лучше ознакомиться с "Маленьким принцем". Ну и про смерть Экзюпери знать, хотя бы из Википедии. Мне этих знаний хватило, чтобы понять, что происходит.
Но не могу не отметить, что никто из героев книги мне не приглянулся. Я вежливо наблюдала за происходящим, но сердце не ёкало. Больше всего меня привлекли смерти, которые и не смерти вовсе. А жаль, будь они смертями - было бы интереснее. Потому что тихая тоска от бесполезности происходящего - не лучшее послевкусие от книги. Однако фанатам Экзюпери, его культу, последователям может откликнуться.
По итогу - теория интересная, а то, из чего она сотворена, мне никак не зашло.