Ассистент для темного
Смешной, лёгкий ромфант. По-моему стёб чистой воды, поэтому нет смысла докапываться до сюжетных дыр и внезапных высоких чувств героев ;) Будем считать, что это пародия на те же огрехи в других представителях жанра.Детективная линия отсутствует, злодей вычисляется мгновенно, даже причины его злобного поведения сразу понятны. Череда волшебно-случайных совпадений в ходе якобы расследования напоминает канкан - весело, задорно, бессмысленно.Немного сбивает тон судьба Лешека и его семьи - наверное, хотелось бы чуть больше участия к ним, не просто рассказать правду, но, может быть, устроить швею на хорошую работу...Любовный мотив оказался несколько сумбурным и не очень острым. Хотя зачин был отличный,  "гендерная" интрига, бабушка занятная, да и некромант вроде быстро догадался,  где собака…