Всегда в декабре
Я никогда не жду чего-то выдающегося от книг подобного жанра. Они чаще всего однообразны и несут приторно-сладкое послевкусие. Такие книги, как по мне, пишутся для ленивых вечеров, когда хочется чего-то лёгкого и не требующего активных мыслительных процессов. Она попадает в какую-то жизненную ситуацию, в ее жизни появляется он, все переворачивается с ног на голову, щепотка душевных метаний и хэппи-энд. Стандартная форма. В зависимости от уровня мастерства автора могут появляется более глобальные проблемы: феминизм, расизм, какие-либо проявления социального неравенства. На этом все. Только лишь в моем читательском списке есть десятки подобных книг. И чаще всего они получали от меня хорошие оценки. Но не "Однажды в декабре". Эта книга никакая. В ней плохо все: герои, сюжет, развязка.