Мёртвая зона
Я люблю Кинга, но здесь читала все через скуку. Если бы не легкий слог, который читался очень быстро я бы не осилила книгу. Нудная.
Хотя начало меня немного заинтересовало. Когда главный герой только-только получил свои способности и пугал этим остальных людей. Особенно мне понравилось как Джонни предупредил о двух пожарах и нашел серийного убийцу. Но вот политика все подпортила. Не мое. Точно не в такой истории. Без нее могло бы быть и интереснее. Но вышло так.
Прочтена в рамках игры killwish