Сеть смерти
Кушать хочется, поэтому автор тянет резину и придумывает всевозможные приквелы и сиквелы к основным книгам о Зои Бентли, которая в этой части отсутствует. Отмечу, что я придерживаюсь хронологии, которую выстроил автор."Сеть смерти" не заслуживает высоких оценок, но и плохой ее не назовешь. Это пример современной соевой литературы, которую легко читать и также легко забывать. Книга не оставила после себя абсолютно ничего. Самостоятельным произведением назвать "Сеть смерти" язык не поворачивается - это буквально продолжение "как ты умрёшь". Без прочтения последней упомянутой книги "сеть смерти" становится бессвязным набором действий персонажей, которых толком не раскрыли в рамках "Сети", ведь в предыдущей книге они уже фигурировали. Неплохое продолжение истории о детективах из Гленмор парка. Как читателю, начавшему с "Как ты умрёшь" у меня не было высоких ожиданий, сюжет линейный и логически все стыкуется. Постоянно было ощущение, что я смотрю сериал "Бруклин 9-9", даже юмор и комичность некоторых ситуаций не уступает сериальным. А вот тем, кто уже прочитал лучшие работы Омера и взял в руки "сеть" - соболезную