Не для взрослых. Время читать! Полка вторая
Я думаю, книга не для детей, а может понравиться взрослым, кто, как и я, уже знаком с частью упомянутых произведений, они нравятся и хочется снова в них погрузиться. Автор, кажется, больше сама наслаждалась, когда вспоминала те произведения, которые советует юным читателям.Чудакова зачем-то раскрывает интригу книг «Три толстяка» и «Затерянный мир», хотя подчёркивает, что старалась не спойлерить; её дочь Маша в статье тоже проговаривается об одной важной детали о герое «Джейн Эйр», которую, на мой взгляд, для желающих прочесть роман нужно было бы оставить в секрете. Нравоучения тоже лишние, я так и представляю, как дети закатывают глаза, читая их (например, упоминая, что первый сборник стихов Киплинга вышел, когда автору было 16, замечает: «Есть и такие, которые в эти годы, как всем…