Куда приводят мечты
Если бы я брала интервью у Матесона, я бы обязательно глупо пошутила, спросив, сколько ему заплатила Смерть за рекламу. Пока читала книгу, вспомнила притчу про щит, что невозможно пробить, и копьё, что может пробить любой щит. Так и здесь автор кидает одну мудрую мысль, а затем другую, противоречущую предыдущей. Поначалу я с энтузиазмом приняла Страну вечного лета, потому что наш проводник в красках рассказывал, что это некое общее место, где наконец объединяются люди всего мира вне зависимости от вероисповедания. Потому что эта сфера  выше религии. А потом выясняется, что как-то подозрительно правила игры нашей независимой сферы похожи на учение  христианства. Какое удивительное совпадение.Поговорим про эту прекрасную высшую сферу. Нам дали полюбоваться на нее и знаете, чем она…