Память, как у слона. Как быстро прокачать свою память, даже если вы регулярно забываете выключить утюг или закрыть дверь
Книга очень поверхностная, смысл сводится к тому, чтобы люди пришли к автору на тренинг.  Ничего нового я для себя не нашел, информация давно известная. Однако есть одно... Всем все давно известно, но мало кто практикует это в жизни, необходимо прикладывать усилия. Вот и у меня появилась мысль, ну вот зачем мне это? Есть же проверенные карандаш и бумага. Да и на память я не жалуюсь...