Буря війни
Зрозумій мене правильно: світ, який ми хочемо збудувати, мусить перетривати нас.
Заради тих, хто прийде після нас.Для чого тягнути кота за самі знаєте що? Можна ж було зробити дуже змістовну трилогію і зупинитись на піку історії. Але мимаємо 4 основні книги і багато додаткових. Остання з них - "Буря війни", настільки розтягнута, що фінал навіть і не здається таким вже і жахливим. Не ідеальний, але радує, що він настав.  "Сухо" закінчився цикл. Наче і вирішилось все, майбутнє чітко обмальоване, справедливість перемогла. Все ок, все логічно. Та емоційно я взагалі не відчула полегшення від фіналу і розв'язки. Хотілося отримати більше в емоційному плані,  і менше тексту.— Здається, до політики в тебе більший хист, ніж до війни, Маро Барров.
Я зболено всміхаюся.
— Це одне й те саме. — Здається, я нарешті засвоїла цей важкий урок.