Читайте людей как книгу. Как анализировать, понимать и предсказывать эмоции, мысли, намерения и поведение людей
Согласно читательскому опыту и моему чисто субъективному мнению, существует 3 типа книг по популярной психологии: 1) научные труды (они могут быть написаны чисто для специалистов либо более понятным языком для широкого круга); 2) чисто популярная психология (где автор делится своими мыслями, идеями, методикой, предлагает тренинги; научная теоретическая часть минимальна); 3) умная психологическая литература для широкого круга читателей (нечто среднее между первым и вторым, на мой взгляд самое интересное).
Книга Патрика Кинга как будто бы должна попадать в третью категорию. В ней есть ссылки на труды профессоров прошлого и мысли человека из настоящего времени. Но, увы, для меня книга оказалась очень нудной и трудной для восприятия. Вроде все понимаешь, а в голове крутится только одна…