Девушка жимолости
Алтея возвращается домой после курса лечения от наркомании. Она оказывается никому не нужна, отец в последней стадии Альцгеймера, брат занят своей политической карьерой. Домашние напоминают Алтее, что скоро у нее тридцатилетие, а в этом возрасте сбывается семейное проклятие и все женщины съезжают с катушек.Ну а пока брат пытается уложить сестрицу в психушку, Алтея принимает решение узнать, что же на самом деле произошло с ее мамой и бабушкой и понять, грозит ли ей шизофрения.Личные впечатления: Сразу хочу похвалить задумку, она действительно хорошая. Всю книгу тебе намекают на некоторую мистическую силу, которая на самом деле совершенно не важна для сюжета. Никакой это не триллер, это скорее семейная драма со множеством неизвестных. На этом плюсы закончились.Из минусов отмечу слабую реализацию. Главная героиня вызывает раздражение, а должна бы сочувствие. Только вот сопереживать хамовитой наркоманке, бьющейся в истериках и несущей полнейший бред, как-то не получается.Любовная линия притянута за уши, автор поняла, что должен быть некий помощник у героини, но ввела его крайне коряво, по принципу "ну, а чо, любофффффь".Повествование в двух временных плоскостях это хорошо и должно было бы придать книге интереса, но не выходит. Дело в том, что линия прошлого ровная и последовательная, настоящего нелогичная и рваная, как кардиограмма с аритмией. Целостности не получается, читателя штормит вместе с героями.В сухом остатке, за задумку автора хочется похвалить, за реализацию отругать, язык довольно простенький, без особых изысков, но воспринимается хорошо. Попробую еще что-то почитать у автора, а "Девушка жимолости" хорошо подойдет, чтобы скрасить вечерок, читается легко и интересно.