Похититель детей
Если честно, я не помню ни одного тёмного ретеллинга, который бы показался мне достаточно тёмным. Все они какие-то беззубые и словно бы игрушечные) Так вышло и с этой книгой. Рецензии обещали кучу пыток, реки кровищи, злое зло и всё такое, а мне кажется, что книга не сильно по итогу отличается от оригинального произведения, потому что и оно отличалось недетскими сценами и повышенной кровожадностью Питера и его шайки. Ну, если расценивать его как детское произведение. По своей сути этот ретеллинг - та же самая детская сказка, просто по тексту местами набросали сцен в стиле - кого-то порезали ножом, проткнули чем-нибудь, где-то насилуют детей, но всё это как-то походя, просто чтобы показать - смотрите, какая у нас тут темная тьма, ууу. У меня даже внимание на этих местах не заострилось…