Последний дом на Никчемной улице
Где–то на просторах Интернета я увидела хвалебный отзыв на эту книгу. Меня очень заинтриговал не только отзыв, но и аннотация. И тут началась моя погоня за ней по магазинам «Fix Price». И вот спустя несколько дней я ее нашла. Итак, давайте расскажу вам для начала о сюжете этой истории.
О сюжете: Нашу главную героиню зовут Ди. В детстве она потеряла свою младшую сестру. Ее украл маньяк. Спустя годы Ди решает отыскать его, а также она надеется отыскать и свою сестру. Может, она все еще жива. У полиции, куда обратились в день пропажи родители девочек, до сих пор нет никаких зацепок. Все поиски не увенчались успехом. Единственное что есть, так это старая фотография человека, который подозревался в этом похищении. Однако на фото лица не видно, но зато виден адрес. Ди решает начать поиски именно с него.
А что это было? Ничего не понятно, но очень интересно. Это не книга, это взрыв мозга. Скажу честно, история мне не понравилась. Сюжет оказался очень странным. События развивались довольно–таки медленно. В процессе чтения, мне казалось что, самому можно сойти с ума. В книге настолько все запутано и закручено, ближе к середине я уже даже не пыталась понять, что происходит на страницах этой истории, а просто читала. Мне казалось, что я буду читать эту книгу целую вечность. Очень жаль, если честно. Я возлагала на нее другие надежды. Финал книги, на мой взгляд, тоже оказался странным. Не знаю, в этой книге все какое–то странное. Читать или нет – решать вам, но я точно советовать ее не стану. Моя оценка 3 звезды из 5!