Сказать жизни "ДА!" Психолог в концлагере
Какой-то у меня интересный период: череда книг про концлагерь, интервью с пережившими Аушвиц... Куда дальше меня занесёт?А пока отрефлексирую на книгу Виктора Франкла.Мне близок подход автора - выделять этапы изменений в психике человека, попадающего в концентрационный лагерь, и анализировать их. Интересно, что можно проецировать свой опыт на опыт лагерников, сопоставлять личные периоды с описываемыми и понимать, что в наших страданиях есть одна похожая линия поведения.Я выписала для себя все этапы, которые выделил Виктор Франкл, и сравнила со своим опытом. Я не была в лагере, но у меня была затяжная депрессия. Понимаю, что несравнимо, но здорово, что подобные книги учат не обесценивать свой личный опыт.Автор пишет об испытаниях, через которые он прошёл и анализирует их с точки зрения психологии. Это бесценные знания, которые помогают читателю задуматься о жизни. Например, мне книга помогла понять себя и других людей в состоянии страдания лучше.Для развития, расширения горизонтов, саморефлексии эта книга определённо подойдёт. Но при этом я говорю неоднозначное "да" этому произведению. Я быстро читаю литературу, но почему-то эту маленькую по объёму книгу я откладывала несколько раз, не хотела возвращаться. И не потому, что там описаны ужасы концентрационного лагеря, нет. Скорее, потому, что манера изложения показалась мне скучной. Порой многосложные, громоздкие предложения приходилось перечитывать, чтобы понять, что автор вообще хотел сказать.Книга для думающих людей, кто ищет смыслы и пытается понять себя. Я бы действительно рекомендовала прочитать тем, у кого была депрессия или тяжёлый период, из которого, казалось, не было выхода. Но это точно не для лёгкого вечернего чтива, чтобы просто забыться.