Я - не ведьма
Книга для биполярочки. Впервые у меня такие противоречивые чувства от прочтения. Агнесса Пресци приезжает в приморский город Лидор, но не для того, что бы полоскать свое бренное тело в море или принимать солнечные ванны. Агнесса - психолог для ведьм, и центр адаптации лиц с магическими способностями это идеальное место где она смогла бы опробовать свои разработки на практике. Умница, красавица, отличный специалист! Спрашивается: что могло пойти не так?! Оказалось, что руководитель центра настоящий сноб и шовинист! Лорд Генрих Реллер видит Агнессу в разных позициях, но уж не как не в положении начальника отдела психологической помощи лицам с магическими способностями. Поставив девушке невыполнимое условие, Реллер всеми силами будет мешать девушке осуществлять мечту, правда хватит его ненадолго. Из плюсов: - сюжетная линия невероятно увлекательная. Кто-то пытается подставить ведьм выводя их из себя до такой степени, что взрываясь эмоционально дамы в буквальном смысле разрывают себя и окружающих на мелкие частички. Раз за разом Агнессе удается спасти дам, но при этом она все больше переопыляется, отпуская жесткий самоконтроль девушка обретает чертовщинку, которая делает ее еще более привлекательной. - атмосфера старого курортного города, где без зазрения совести можно пить вино, скупать безделушки, ужинать на открытых террасах наслаждаясь закатом и легким бризом. - ведьмы! В каждую из них можно влюбиться. Эйфория от полета, когда закладывает уши от ветра и восторженных криков, магия и фамильяры. Из минусов: - розовые сопли в шоколаде. В какой-то момент любви становится с перебором, при этом отношения главных героев становятся откровенно странными, Лорд начинает приобретать черты "арбузера", а Агнесса разыгрывает партию сильной и независимой, при этом каждый раз ее хватает ненадолго.