The Summer of Broken Rules
Заметила книгу на Goodreads и не могла не заинтересоваться аннотацией, которая обещала увлекательную летнюю историю. Отзывы книгу расхваливают наперебой, добавляя, что она вдвойне придётся поклонникам Тэйлор Свифт, так как в ней куча отсылок к песням певицы. В общем, не могла я пройти мимо, очень уж интересно, чем книга так всем приглянулась.Речь здесь идёт об очень большой семье с многочисленными родственниками, которые по традиции каждое лето собираются все вместе на огромной семейной ферме. Но в этот раз сбор будет особенный. Во-первых, радостное событие – на ферме будут играть свадьбу, а во–вторых, грустное – впервые на сборе будет отсутствовать старшая сестра главной героини Мередит, Клэр, погибшая в автокатастрофе18-летняя Мередит никак не может отправиться от смерти сестры, а тут…