Свирепый ландграф
Книга понравилась меньше, чем первая часть, но всё-таки немного больше, чем последняя. Правда, стоит упомянуть, что качество уже на второй книге стало проседать, а третья так и вообще превратилась в унылое говно. По моему мнению, автор испортил серию чрезвычайной сексуализацией в гиперболизированных масштабах. Здесь что ни глава, то сиськи, ножки, задницы, на которые Скиминок обильно пускает слюни. Количество женщин вокруг главного героя становится все больше. И все, конечно, его хотят, а он, бедный, страдает и не поймет, кого больше хочется трахнуть. То ли королеву, то ли кастратку, то ли бесплотную богиню, то ли простигосподи, кареглазую наемницу (от этого словосочетания под конец серии уже тошнило). В общем, если первая книга была смешным, легким и ни к чему не обязывающему чтивом, то со второй книги уже чувствуешь нарастающее раздражение от того, как разжижаются у главгероя мозги при виде очередной красотки. Объем книги искусственно увеличен этими п***страданиями, и смешных мест уже стало меньше.Ну а если это не красотка, то другая напасть всенепременно сексуального характера. Озабоченные орки, попытка группового изнасилования в брачную ночь, и тому подобное. Я не знаю, почему вдруг автора так переклинило на теме секса, но его стало ОЧЕНЬ много. Ну и, как оказалось, спустя годы мое отношение к героям не изменилось. Все смешные, все достаточно гротескные, но только один персонаж по-прежнему бесит - Лия. Самый безполезный придаток, отсутствия которой никто бы и не заметил. Ее задача в книге одна: много пи..деть и помогать остальным нарываться на неприятности. Хотя согласно законам жанра, неприятности у героев были бы и без ее участия. Зло стало безобиднее и скучнее. Если Ризенкампф был стильным злом, объединившим магию и современные технологии, то бронзовая статуя, мумифицированная бабка и принц Раюмсдаль даже отдаленно не тянут на сильного противника. Чего уж говорить о недоколдуне Зингельгофере, который даже свои яйца защитить не в состоянии. На троечку.