Дом, в котором...
По размеру книга слишком большая. По смыслу… Я не постиг этот смысл. Читать было приятно, местами увлекательно. Но все равно уныло, хоть и довольно сказочно. Короче, неоднозначно.Про детей-инвалидов не может быть прямо вот сюжетно, захватывающе круто: с перестрелками, погонями и прочими драками. Но это же книга не совсем про детей-инвалидов. Это вообще не про детей и не про инвалидов. Это про какие-то сущности, которые варятся в локальном котле, подогреваемом снаружи. Этика этого котла трансформируется, он является лабиринтом самого себя и живущие в нем существа - отчасти он сам, отчасти его содержимое.Сделано круто. Но для меня на этом всё. Есть несколько годных мыслей. Также себе отложил определенное настроение и запомнил направление тропы, чтобы вернуться, если надобность появится. И…