Ланселот, или Рыцарь телеги
Впечатления: Я специально не читала никаких разборов этого текста. Если рукопись хороша, то как по мне даже читатель 21 века способен без специальной подготовки оценить её по достоинству. К тому же я люблю знакомиться со старинными текстами, и вполне понимаю их историческую и культурную ценность, поэтому незамутненный разборами взгляд тоже ценен. Но... с легендами о Рыцарях круглого стола что-то никак я не подружусь, даже боязно теперь Мэлори читать =) Древнегреческие и скандинавские тексты все же нравятся мне намного больше.Начинается всё подозрительно похоже на начало истории про Зелёного рыцаря и сэра Гавейна. Тут тоже на пир к королю Артуру (проходной двор честно слово какой-то) приходит неизвестный рыцарь с какими-то нелепыми претензиями и вызовами (портя всем аппетит), которые по итогу приводят к исчезновению сенешаля Кея (которому похоже бред в голову ударил зачем-то принять вызов чужого рыцаря, которого всем двором спокойно послали уже подальше и забыли) и королевы (которая на самом деле пострадала вот ни за что, точнее за мужскую глупость). Их искать и спасать отправляется всё тот же сэр Гавейн, быстро передающий свои полномочия сэру Ланселоту (которому больше надо ибо он оказывается влюблён в королеву). Собственно, сюжет крайне прост и события в нём имеют предпосылки часто повторяться, видать чтобы слушатели Кретьена де Круа не запутались и могли спокойно отвлекаться в ходе повествования)Если же говорить о героях...- Лучше всех устроился король Артур. Сначала меня возмутило как это автор рисует этого героя таким тюфяком. А потом подумала и... это же гениально))) Сидит себе король Артур в своём замке, на лаврах почивает, если надо с кем-то разобраться, то у него есть рыцари (не зря же он их кормит, содержит и вообще), если надо кого-то уговорить, то у него есть красавица жена (подослал королеву, она на колени упала и всё - нельзя отказать даме), а по итогу всегда можно сказать, что это он всех надоумил и всё порешал)))- Сэр Гавейн тоже молодец, точно пример со своего продуманного созюрена брал! На подвиг он пошёл с Ланселотом, но по пути немного отстал, потерялся, пошел иным более сложным путем (передохнул видать, а всем сказал, что пережил множество приключений и был ранен) и объявился только к концу, чтобы получить заслуженную славу))) Точно понял, что у Ланселота малость не в порядке с головой, и он погорячился, когда на все это подписался)- Ланселот, тот который Озерный, и по своей тупости ставший на время презренным Рыцарем телеги (ну сам за решётку залез, когда некий карлик предложил подвезти) - вот честно, я всю эту историю пыталась понять почему его превозносили, а все окрестные дамы были готовы пасть перед ним ниц.Я даже запуталась во всех девицах, которые его спасали, только их почему-то за это не чествовали. И я вот не понимаю - почему по ходу всего повествования Ланселоту прислуживают рыцари, дамы, оруженосцы? Куда автор дел прислугу, крестьян, рабов или кого там ещё?Симпатичный наверное? Его внешность, кстати, подробно описана не была. Или сборище всех добродетелей? Так позвольте - влюбился в жену сюзерена, добивался её, соблазнил, но оказался настолько туп, что наследил в постели королевы кровью из своей раны, по итогу выставил себя, что он не причём и вообще это у королевы с носа натекло, а кто её обвиняет будет наказан Богом, то есть он не только предатель, соблазнитель, так и ещё и лжец, и богохульник. И жуткий подкаблучник, которым королева вертела как хотела. По сравнению с ним мне даже было жаль главного злодея Мелеагана. Сколько он с Ланселотом не сражался, не бил по его голове (тот пару раз этого даже не замечал, зачарованно любуясь королевой, видать башка то совсем пустая), а всё зря.- Королева, жена Артура, изначально мне нравилась. Её посылали туда сюда, ставили на кон, приравнивали к призу, не слишком то завидная участь. Но с того момента, как она связалась с Ланселотом, похоже заразилась его тупостью. Ну как иначе можно было не заметить, хотя бы того, что любовник так рвался к ней в зарешеченное окно, что обрубил в порыве страсти фаланги на двух пальцах и хлещет кровью? У него то понятно туман перед глазами, но она то... он же её руками должен был обнимать? Или он рук не использовал?))) А дальше королева "дорвалась" до власти и вообще сделала из рыцаря "комнатного пёсика" (с Артуром то такое не прокатывало), что смотрелось довольно мерзко. Какая же это любовь, когда возлюбленному приказываешь себя опозорить перед всем двором?Печально, что текст по сути имеет открытый финал. Потому что всё вдруг обрывается на том какой Ланселот хороший, все при дворе Артура его любят, король так и остаётся в неведении, а королева за спиной мужа крутит шашни. Ну такое. Я бы почитала как король Артур обломал себе "рога" и разобрался с этими двумя ^_^Итого: В целом, это очень забавная история))) Возможно, позже я прочитаю какой-нибудь серьёзный исторический разбор и преисполнюсь тайного значения этого текста. Но пока мне хочется воспринимать его вот так - несерьёзно, с юмористической стороны)Книга прочитана в клубе "Осторожно! Историки"
Благодарю за совет  Arleen . Если что, то моя оценка не совету, а именно тексту, с которым я действительно была рада наконец-то познакомиться)