Письма к Андрею
честно? гришковец оказался зануда страшный. страшнейший даже. и дело не столько в его позиции касаемо искусства, кинематографа и художника-творца в целом. он зачем-то ещё выбрал нравоучение и позицию «сверху» вместо диалога на равных, пытаясь завернуть это в «письма» своему кумиру — андрею тарковскому. мне такое не близко. очевидные мысли, очевидные в своей как бы правоте (но и не везде), приправлены до кучи вот этим тоном мудреца: познавшего, созревшего, глядящего презрительно на меценатов-миллиардеров, художников-эгоцентристов и тупого потребителя.если ты художник — страдай, скотина. иначе ты обыватель и ничтожный кусок дерьма. не хочешь страдать, хочешь иметь минимальный бэкап в виде другой работы? фу. никакой ты не художник. настоящий Гений всегда Страдает и занимается исключительно Искусством. и тд, и тп.провернув глаза в орбитах на все 360°, не советую.