Судьба темнее, чем любовь
Валькирии — могущественные, бессмертные воительницы и наследницы скандинавских богов, с одной стороны они сопровождают души павших героев в Вальгаллу, с другой стороны ведут привычный нам образ жизни и пекут печенюшки.Восемнадцатилетняя Блэр всегда знала, что ее мама одна из тех, кто поддерживает равновесие в мире, а в будущем эта честь перейдёт к старшей сестре. Поэтому, она со спокойной душой вела обычный образ жизни и строила скучные планы на будущее.Но автоавария в которой погибает мама и сестра, полностью решит мир Блэр.Оказывается, это не первый случай за последнее время, хоть и поверить в случившееся сложно.Выжившие Валькирии шепчутся о Рагнареке и явно что-то скрывают.Блэр не остаётся ничего иного, как отправиться в Вальгаллу, узнать правду про гибель семьи и остановить конец света.Первая часть дилогии обязательно очарует поклонников Adult Young, которые первостепенно ищут в сюжете скандинавскую мифологию и приключения.Автор плавно раскрывает характер главной героини и вводит не просто статистов для фона, а друзей, которые будут помогать Блэр «ломать дрова» .Настоящих романтиков хочу предупредить, любовная линия имеет привкус острого стекла. А любимый троп от «ненависти до любви» приобретёт тройное значение «от дружбы, до любви и ненависти».Да и вообще…все 300 страниц меня не покидала мысль, что «все проблемы из-за девушек».Блэр конечно та ещё спасительница мира….но чтобы испытать весь спектр эмоций в контексте этой ситуации, необходимо дочитать до самого финала.Поэтому приступаю ко второй части.Посмотрим, чем закончится этот кавардак.