Мой телефон 03
Дружбан в прошлом году оказался на творческом вечере автора в Облбибл, кажется.
Притащил оттуда книжку и вот она оказалась в моих руках!
Ну, что ж! В общем интересный опыт, радует, что молодая девушка из родного региона помимо работы на скорой нашла в себе силы написать в целом хорошую книжку!
Но, при прочтении сложилось впечатление, что «нормальных» пациентов скорая не посещает или про них просто нечего сказать!
Глава про теряющую память женщину - очень хорошая…. Пронзительно, блин. Страшная штука - «забыть»….
В общем, надеюсь на продолжение!