Имею скафандр - готов путешествовать
Никогда особо не цеплял этот автор, хотя он и относится к тем самым «отцам-основателям» классической фантастики.
В целом занятно, но особенного «Вау-эффекта» не вызвал. В этом плане Кларк Артур и Клиффорд Саймак на порядок занятнее и увлекательнее.
Порадовали в книжке несколько моментов, перекликающиеся с недавно прочитанной «Задачей трёх тел», точнее концепцией «темного леса».
Но тут все так наивно и скучно, что после китайца, читать это совершенно неинтересно.
Может просто я взялся за не «ключевое» произведение, попробуем что-нибудь ещё от Роберта.