Диана
Когда начинаешь читать классику, хочешь получить какой-то эффект. Хоть что-то должно тебя "торкнуть". И до этой книги все так и было. Я либо переживал за героев, либо чему-то учился, либо просто наслаждался красивым языком. Тут вообще ничего не получил. До самой последней странице надеялся, что вот сейчас и случится "вау" и я осознаю весь замысел автора. Может быть нужно прочитать всю трилогию, но теперь я уже не уверен, что буду читать продолжение.
Мне не понравилась главная героиня. Богатая, скучающая аристократка не нашла ничего лучше, чем осчастливить целый народ. В конце 19-го века в Европе таких народов было вагон и маленькая тележка. У нее были правильные лозунги для народа, социалистические и даже ближе к коммунизму. Но разве мало было до этого историй об этих самых утопиях? И…