Идеальные Незнакомцы
Скажу честно, книга далась мне нелегко. Русский язык до последних страниц жил в этом произведении какой-то своей обособленной жизнью, так что порой вообще было непонятно, что происходит, с кем и когда.
Персонажи добавили ощущения странности происходящего. Они ведут себя не как обычные люди. Хотя, возможно, в том авторский замысел и состоял: показать психически нездоровую семейку в окружении тоже не совсем здоровых людей.
В конце концов, финал-то ведь интересным получился. С хорошим посылом, с преодолением внутренних демонов. И вообще интрига неплохая лежит в основе сюжета, но жаль, что так и не удалось никому посочувствовать. Даже позлиться на героев не получилось.
Поменьше бы одержимости и безумья и побольше... человечности, что ли? И элементарной логики происходящего. Наверное, могла бы выйти хорошая яркая история.