И грянул шторм
Бэнгс заметил тросы, свисавшие с   судна, и   обеспокоился, что его винты запутаются.Не позже, чем через десять минут, он увидел нос «Пендлтона», как призрак, плывущий по волнам, с   носовой оконечностью, смотрящей прямо в   темную ночь.Против Бэнгса были волны и   ветер, но кое-что работало в   его пользу, и  это был опыт.Душераздирающая история о крупнейшей спасательной операции экипажей двух танкеров Пендтлон и Мерсер, которые одновременно раскололись пополам во время шторма. Нам предстоит познакомиться с береговой охраной полуострова Cape Cod,  с отважными людьми..Книга по реальным событиям, авторы проделали большой труд собирая факты по рассказам и статьям. Но книга написана топорно.. И дело не только в переводе, я читал нарекания по поводу языка оригинального издания.. И вообще…