Мара и Морок
Интригующая аннотация, восхищённые отзывы и высокие оценки на книжных порталах. Всё перечисленное подбивало меня, как любителя фэнтези, приступить к чтению этой книги. Опоздал я года на три, но всё-таки добрался. И хочется сказать следующее: несмотря на то, что книга заставила испытывать эмоции, как положительные, так и отрицательные, перечитывать её или рекомендовать кому-то не хочется.Итак, из плюсов: интересная идея, порой приятно читать описания природы и обстановки, действительно поразивший меня сюжетный твист, честность автора по отношению к читателю, но иногда подсказки уж слишком откровенные, можно запросто догадаться обо всём в начале/середине книги.спойлерИз минусов: главная героиня — раздражающая, с нелогичными выводами и решениями. Мне понравился момент, когда героиня понимает, что на её месте должна быть сестра. Сразу закралась мысль, что Анна жива, а потом прикрепляем к пазлу "неизвестная королева Серата" и — бам! Уже картина со страдающей Агатой смазывается, ведь читатель понимает, что к чему.свернутьВызывает недоумение и любовь принца Аракена к Марам, к тому же не абы какая, а прямо безумная. Он никак это не объясняет, кроме того, что увлёкся ими ещё в детстве. Слабое объяснение.спойлерИ как же мне доставляют эти "девочки королевской семьи, которые сначала выглядят мило, а потом оказываются сущими дьяволами". Не понятны до конца её мотивы, вернее, они даны, но не логичны от слова совсем.свернутьВ итоге, приплетая бесчисленное количество любовных линий, треугольников и всего прочего, получилось не отменное фэнтези о Маре и Мороке, а избитая история о любви, её муках и сладостях.