Домохозяйка для дракона
При всей моей любви к бытовому фэнтези эта книга меня совершенно не впечатлила. Маловато быта, многовато романтики, а счастливые случайности какие-то очень нарочитые.
Самой интересной была бытовая линия, а точнее взаимодействие Лики с детьми, особенно если в этом участвовал еще и рыжий котик. Есть просто отличные эпизоды. А вот скорость развития отношений между Ликой и Арсением меня не вдохновила. В основном за счет того, что это опять сценарий "увидел - влюбился навек". Только вот жить придется не только и не столько с красивой мордашкой, а с человеком со всеми его привычками и особенностями. И вот про человека-то ни Лика, ни Арсений толком ничего не знают. Только полная убежденность, что все правильно, ну и пресловутое колечко засветилось.
Попытка расшевелить историю тоже оказалась не…