Мечтают ли андроиды об электроовцах? Солнечная лотерея. Человек в высоком замке (сборник)
Довольно таки посредственно.Мир будущего непроработан. Очень много вопросов.Герои тоже довольно плоские, неэмпатичые. Диалоги странные.Автор вроде как пытается задаться вопросами человечности андроидов. Что может они от людей не отличаются.Но вместо того, чтобы наделить их эмпатией, эмоциями, чтобы они были похоже на людей. Автор просто лишает эмпатии и эмоций людей. То есть по своим повадкам приближает человека к андроиду, а не наоборот.Он приравнивает создателя к изделию. Что совсем нелогично. Можно было бы ссылаться, что ядерная война сделала людей жесткими, бездушными, но это не расскрыто.Это тот момент, когда кино в несколько раз круче книги. Сначала смотрел кино, были завышеные ожидания. Они рухнули. Тройку ставлю лишь за идею, за индивидуальность в жанре.