К северу от 38-й параллели
Небезынтересная книга, хотя автор не совсем объективен и в тексте это чувствуется. А его собеседники в основном  - это выходцы из Северной Кореи, но сбежавшие на юг  или находящиеся в других странах.Но есть ряд фактов, узнать которые было интересно:
Почти 100% населения КНДР (а это 27 млн человек) - грамотные люди. КНДР уделяет огромное внимание образованию, как и Южная Корея. На Севере несколько университетов и почти 400(!) институтов.
До корейской войны именно Север был индустриальным.
Ким Чен Ын куда меньше заинтересован в культе личности, чем его дед Ким Ир Сен и отец Ким Чен Ир. Впрочем, там и без него
хватает, кому этим заниматься.
Ким Чен Ын пришел к власти всего в 27 лет и сразу начал реформы экономики по китайскосу типу.
Малым и средним бизнесом по-корейски на Севере занимаются в основном женщины.
Членами Трудовой Партии Кореи  является 4 000 000 человек. Но стать членом ТПК непросто.
Жена Ким Чен Ына Ли Соль Чжу - известная в Корее певица. Она родила лидеру КНДР троих детей.
Женщины КНДР вполне могут быть частью политической жизни.
В Северной Корее идет 111-й год Эры Чучхе. Отчет Эры Чучхе начался с 1912-го года, в котором родился Ким Ир Сен.
Гражданство Южной Кореи северянам-перебежчикам дают автоматически. Официально за несколько десятков лет перебежиков было 32. На деле их, конечно, несколько больше.В целом читать было интересно. Но автор явно симпатизирует корейцам юга и сочувствует "угнетенным" северянам. В то время как жители КНДР искренне считают оторванных от них южнокорейцев несчастными.Было бы интересно увидеть КНДР изнутри, но это, увы, пока непростая задача.