Юрий Пименов. "Новая Москва"
Небольшая предыстория. Осенью 2022 года довелось мне побывать на основной экспозиции Новой Третьяковки. И вот, бредя по залам соцреализма и живописи 1930-х, я упираюсь взглядом в совершено летнюю и легкую картину. "Новая Москва", девушка куда-то едет по своим делам, 1937 год, страшное время и такая беззаботность на полотне. Настолько меня поразила картина, что после посещения выставки заглянул в музейный магазинчик и вышел с рецензируемой книгой.Серия "История одного шедевра" выпускается Третьяковкой и подробно разбирает одно из произведений русской или советской живописи. Итак, Юрий Пименов, автор картины. Вполне приличная жизнь, обучение в ВХУТЕМАС, начало взлета в 1930-е и обвинения в формализме, переключения на полотна, требуемые новой эпохой и оформление театральных постановок,…