Джейн Эйр
Ох, если бы я была молода и наивна, то роман «Джейн Эйр» точно бы покорил моё сердце так же сильно, как «Грозовой перевал» второй из сестёр Бронте. История бедной английской Золушки, которая благодаря своему трудолюбию, упорству, рационализму, талантам, уму (и наследству от богатого дядюшки) добилась приличного места в чопорном британском обществе и удачно вышла замуж по взаимной любви за состоятельного солидного мужчину – чем не мечта для юных барышень?Но так как я уже не наивная юная барышня, то о книге буду судить без ёрничества и иронии. Сюжет книги и правда хорош для классического английского романа, и мог бы быть ещё более увлекательным, если бы не в меру частые и достаточно занудные размышления главной героини о морали, религиозности и канонах человеческой красоты. Эта особенность биографична и досталась Джейн Эйр от своей создательницы, Шарлотты Бронте, дочери священнослужителя англиканской церкви. Поскольку роман давным-давно стал бессмертной классикой, то читателю остаётся только смириться с этой его особенностью и поразмышлять о временах и нравах давно ушедшей эпохи. Лично мне частые рассуждения Джейн Эйр о том, какая она некрасивая, набили приличную оскомину.В остальном книга понравилась: туманные пейзажи Англии, нотки мистики и семейных тайн в старом особняке, торжество любви главных героев делают книгу приятным и лёгким чтением. Но, в отличие от «Грозового перевала», перечитывать «Джейн Эйр» мне вряд ли захочется.Зато старенький сериал 1983 года по данному роману сразу попал в мой топ-лучших экранизаций книг. Детальная проработка сцен, почти дословное следование сюжету книги (без утомительных рассуждений героини), прекрасная актёрская игра, натурные съёмки и никаких вам хромокеев, инклюзивности и твистов от сценаристов. Только старая чопорная Англия и красавчик Тимоти Далтон! В общем, рекомендую и книгу к прочтению, и сериал к просмотру!