Элиза и Беатриче. История одной дружбы
Всем тем, кто была (а может, и всё ещё есть) всегда второй при своей Всегда Первой. Всем тем, кто был готов все амбиции, все таланты, всех парней, все деньги и всю себя сложить к точёным ногам своей блистательной, скандальной, невыносимо прекрасной лучшей подруги. Той, которую кто-то любит, кто-то ненавидит, но которую все знают - а о твоём существовании смутно подозревает только твоя собственная семья.Вы даже не называете друг друга сёстрами, потому что сестёр не выбирают, а вы-то другое дело - вы выбрали друг друга, одновременно, с первого взгляда, срослись корнями и кронами, переплелись и заканчиваете друг за другом предложения. Вам нравятся разные книги, разная одежда и разные мужчины, но связь настолько глубока, что, как писал Набоков, "я чувствовал, как её мысли текут сквозь мои". И вы могли бы прожить две жизни, каждая свою, но бок о бок, и остаться подругами, постепенно сепарировавшись ровно настолько, чтобы ваша дружба была обычной крепкой дружбой - но из этого не вышло бы романа. И в душе каждой из вас не осталось бы до конца ваших дней пустоты, которую ничем и никем не заполнить.Элиза любит Беатриче всей своей сущностью, но её любовь не слепа - она видит недостатки подруги, злится на неё, а за что-то даже презирает. Именно это расположило меня к книге в первую очередь. Любовь-очарованность живёт недолго; любовь-зависимость может остаться с тобой на всю жизнь. Проживая каждый день на двоих, вдыхая и выдыхая в такт один и тот же воздух, вы не можете не замечать тёмных сторон друг друга. Но вы можете мириться с ними и даже любить их, потому что любите вы не блестящую картинку на плоском экране, а живого человека. Даже если этот живой человек ведёт себя как скотина. Даже если этот живой человек законченный эгоцентрик. Даже если этот живой человек предпочтёт срежиссировать трагическую сцену вместо того, чтобы поговорить, как это водится у взрослых, "словами через рот".Ни Элиза, ни Беа не сумели после разрыва восстановить - или даже построить на руинах - свою собственную целостность. Хотелось бы верить, что я, потеряв когда-то свою собственную сияющую Беатриче, прошла чуть дальше.