Клуб убийств по четвергам
Тот редкий, блаженно прекрасный миг, когда понимаешь, что весь хайп и песни  из каждого утюга в  честь книги в кои-то веки абсолютно заслужены! *минутка для звучания фанфар*. Какое же это было удовольствие. И эстетическое - такую шикарно оформленную книжку жамкать невероятно приятно - и читательское. Прелестнейший лайтовый детектив о горстке пенсионеров с богатым прошлым, которые, на старости лет обосновавшись в специальном  поселке, проводят четверги за заседаниями  самопровозглашенного  клуба расследований. Разве может быть скучно вместе  бывшим  психиатру, медсестре, шпионке и лидеру протестов соответственно?) Вот и читателю с ними будет совершенно не скучно. Тем более что весьма скоро  от "застольного" изучения старых дел, доставшихся им от боевой подруги  Пенни - бывшей полицейской,  тоже состоявшей в клубе до того, как ее стала побеждать болезнь, товарищи перейдут  к расследованию вполне себе настоящих убийств,  произошедших в поселке. Методы расследования, конечно, окажутся крайне своеобразными, особенно в понимании местной полиции, но ведь главное - результат...)) А уж путь к нему окажется чертовски интересным, тут и сомневаться не приходится) На такие книги в принципе остается только радоваться. Осман чертовский молодец, потому что ухитрился соединить в одном не самом большом по объему произведении все ингредиенты, необходимые любителям детективов для высококлассного чтения. Да еще вдобавок и показать, что  классику жанра  можно выдавать и по сей день, умело окаймляя ее деталями нынешних времен.  Я в восторге потому что душевно, потому что тепло, потому что вдоволь всего самого необходимого - и иронии, и правды жизни, и светлых моментов, и духа товарищества, и хорошо прописанных персонажей, и достойной интриги, поддерживающей интерес на протяжении всей истории. Пожалуй, немного это пооизведение напоминает "Записки Хендрика Груна", только с более позитивной атмосферой. Вторая часть уже ждет своего часа, и надеюсь, что она не подкачает)