Исчезновение Слоан Салливан
История обещает быть запутанной и интересной. Слоан Салливан: 1. Девочка, которая всем нравится 2. Ниндзя 3. Отличная подруга 4. Новенькая в городе 5. Стройная и красивая Мы знакомимся со Слоан темной ночью в пустой школе, откуда она пытается сбежать. Тут же в школе, в абсолютно темном коридоре Слоан обнаруживает камни (что?) и использует их, чтобы обмануть преследователя (что?).Слоан Салливан 18 лет, она переехала в новый город за несколько недель до окончания школы, ей нужно быть невидимкой и по-тихому закончить школу. А еще Слоан Салливан не существует и это одна из 20 личностей, которые приходится носить девочке, которая попала в программу защиты свидетелей. Что хочется сказать, если бы в этой истории не было в принципе сюжета про программу защиты свидетелей - то это была бы…