7 тайных шагов к здоровью, счастью и богатству
Если кратко и по существу, исходя из названия книги, то, основная идея будет 7 шагов "Секретного кода успеха" для счастливой и богатой жизни.Мы вкратце остановимся в каждом из них:1. Афформации (Да-да, не аффИрмации, а аффОрмации.) Это позитивные вопросы. Автор предлагает использовать положительные вопросы вместо монотонных аффирмаций (позитивных утверждений) в которых мы заставляем себя поверить.
Например, когда что-то не получается, у нас в голове автоматический возникает вопрос - "Ну почему я такой неудачник?". Так вот, вместо этого нужно будет заменить негативный вопрос на позитивный "Почему я такой/ая удачливый/ая?".Не знаю эффективность этого метода, но упорно твержу/спрашиваю себе вот уже 2-3 дня - "Почему я такая богатая? (не только в материальном плане но и в духовном)".
Пока существенных изменений не наблюдается, и счета все так же приходят с точной регулярностью.2. Любящие Зеркала и Безопасные Гавани.Любящие Зеркала это Близкие Люди которые нас окружают примечательно в Личной Жизни (родители, братья, сестры, друзья и так далее.)
Дело в том что «За каждым успешным Человеком стоят Великие Любящие Зеркала».
Автор утверждает что в каждого успешного человека когда-то кто-нибудь верил и поддерживал.А Безопасные Гавани это люди из профессиональной сферы нашей деятельности такие как коллеги, руководители, начальники, возможно личные наставники.
В вас могут верить также люди на вашем профессиональном поприще и поддерживать вас.3. Системы поддержки.
Существует 5 систем поддержки: Люди, Деятельность, Окружение, Самонаблюдение и Упрощение.
В купе все эти системы функционируют в любом раскладе в вашей жизни, и если одна из этих систем будет давать сбой, то это будет отображаться на всей системе.Люди которые вас поддерживают,
Деятельность которая вас радует,
Окружение которое гармонирует,
Самонаблюдение которое состоит из молитв/медитации,
и Упрощение вашей жизни которая выражается путем рационализации и делегированию обязанностей.4. Территории без Цели и Операции По Замене Цели.Территории без Цели это краткий отдых себе, минута остановки чтобы оглянуться и посмотреть вокруг себя.Операции по Замене Цели это полная уверенность что ваши цели это реально цели которых именно Вы хотите добиться, а не навязанные кем-то цели.5. Кого Вы пытаетесь Защитить?
Неосознанное сдерживание себя от успеха в попытке не превзойти и ненароком обидеть кого-то.
Спросите себя, может именно это является преградой на пути к Вашему успеху?6. Научитесь говорить "Нет."
Если честно, больная для меня тема, так как с детства воспитывали нас "хорошими людьми".
С взрослением понимаешь что это не ценится во многих случаях и люди обычно заканчивают тем что удобно устраиваются у тебя на шее.
Просто задайте себе вопрос - "Стоит ли тратить время и усилия этому человеку который даже не ценить всего этого?"7. Найдите свою причину.
И мы пришли к последнему шагу.
Ищите свою жизненную Цель. Цель с помощью которого вы будете просыпаться по утрам и с энтузиазмом ждать все то что принесет этот день на пути к Вашей Цели.Ласт бат нот лист, закрепить усвоенные шаги в нашей памяти это просто начать Действовать.
Все мы привыкли грезить и откладывать нашу жизнь на потом уговаривая себя тем что, нужный момент не настал, или мы еще недостаточно хороши для этого. Идеального момента не будет, это только в кино, а в жизни все намного разнообразнее, труднее и интереснее.

Хочется закончить отзыв этим высказыванием: "Жизнь это не поиски совершенства; это смелость идти вперед, шаг за шагом."  Ноа Сент-ДжонДумаю, этой мотиваций мне хватит на недельку, пока не приму следующую очередную "дозу."