Приходи вчера. Жуткие былички
За творчеством Мастрюковой начала следить после прочтения "Болотницы", от которой изначально ничего не ожидала. Но мистику и русский фольклор я люблю, книга читалась очень легко, поэтому стала знакомиться с автором дальше. Очень обрадовалась, когда увидела выход "Приходи вчера", и при появившейся возможности начала читать.Из всех четырех прочитанных книг "Приходи вчера" показалась мне самой слабой. Не против сборников с рассказами, но здесь собраны короткие былички, в некоторых я даже не понимала, что происходит. Из-за этого книга читалась тяжело. Но это лично моё восприятие такого формата, весьма субъективное, поэтому на оценку это не влияло.Больше всего меня расстроило то, что часть быличек — это кусочки предыдущих книг. Например, "Мягкие ноги". Сначала читала с ощущением, что где-то…