Мальчик из чувашского села
Повесть "Мальчик из чувашского села" рассказывает о жизни и деятельности Ивана Яковлевича Яковлева, просветителя, создателя Симбирской чувашской учительской школы и чувашского алфавита, писателя, переводчика.
Главного героя мы встречаем семилетним мальчиком, жителем чувашского села Кошки. Живёт Иван в большой семье, а вскоре домой со службы возвращается и дед, герой обороны Севастополя и георгиевский кавалер, Григорий. С дедом мальчика долго будут связывать очень тёплые отношения, и потом, узнав, что пареньку нужно ехать на учёбу в удельную школу в село Бурундуки, дед очень расстроится.... Увозят в удельную школу Ивана. Только-только на ноги встал мальчонка, и пахать сохою научился, и лапти плести, и в ночное с лошадью один стал ездить, и в подпасках копейку прирабатывал; не обуза, а…