Пираты Новой Испании. 1575-1742
Этой книге явно не хватает красок. Подробных больших карт, цветных иллюстраций, красоты и легкости изложения. Вместо этого, мы имеем сухой академический язык и редкие черно-белые изображения с мелким шрифтом. За приступы зевоты, продолжительностью в 240 страниц, я отдал 962 рубля.
Да, информация подается подробно, есть ссылки на разные источники. Иногда даже преподносятся разные точки зрения (например, испанский и английский отчеты о прошедшем сражении). Это вызывает уважение и погружает в атмосферу серьезного исследования. Но это не та атмосфера, которой хочется "наслаждаться" на протяжении ВСЕЙ книги.  Даже концовка книги наводит на подозрение, что редактор, видимо, уснул. Потому как заключение обрывается внезапно, будто его просто поленились дописывать. Влияние описанных событий прошлого, на день сегодняшний, ограничивается одним предложением.
Если вас интересует тема морских разбойников, при этом вам хочется не только получить информацию, но и развлечь себя, то можете почитать "Пираты, корсары, рейдеры" от И. Можейко (более известный как Кир Булычев). Там и даты, и события, и нормальный литературный стиль.  А вот если вы пишете реферат или курсовую, то "Пираты Новой Испании" подойдут больше. Обилие ссылок на источники выглядит солиднее.