Стеклянная женщина
Не люблю читать то, что очень популярно и муссируется на каждом шагу. Практически из каждого «блоггерского утюга» звучало невероятное количество рекламы этой книги, плюс к этому речь шла об Исландии. Я давно интересуюсь эту страной. Как тут не сдаться?Итог: весь сертификат на книги, подаренный мне на день рождения, быстро превратился в тыкву. Купить — купила, а читать начала год спустя (мой фирменный стиль). Начну с оформления книги: приятная на ощупь обложка необычного цвета и очень плотные страницы (порой это важно). Тем не менее, как мне кажется, обложка не сильно соответствует повествованию в книге. Понравилось, что все описания автора буквально переносили меня в Исландию 17 века. Это бескрайнее темно-синее море, этот невероятно чистый воздух, описания умопомрачительной красоты ледников, лесов и метели — мои глаза буквально видели всю эту красоту в живую. Еще один неоспоримый плюс — окунаешься в исландскую культуру, где можно познакомиться с целой кучей древних саг, коснуться древнейших рун, не один раз перечитать длинные названия местностей, непривычные нашему языку. Вкусить старых исландских блюд и дотронуться до предметов быта, параллельно изучая их названия на исландском. По сюжету, конечно, были и остаются вопросы. Эдакий детективный исландский триллер 17 века, который, как мне показалось, был неплох, но местами слишком затянут. Концовка при этом сильно скомкана и, конечно же, дело не обошлось без «повестки дня», что максимально разочаровало. Я ожидала бОльшего, но что поделат. Было бы интересно узнать мнение других читателей этой книги и этого автора, а как вам? :)