Третья фиалка
Действие книги происходит на рубеже XIX и XX веков. Главный герой - молодой художник Уильям Хокинс. Он влюблен в богатую наследницу по имени Грейс Фэнхолл, однако их отношения складываются не лучшим образом из-за социальных различий между ними. В книге автор затрагивает тему контраста между городской и сельской жизнью, а также проблему социального неравенства в обществе. Идея с использованием фиалок в книге была интересной и запоминающейся, и я оценила язык написания, который был выразительным и красивым. Однако, следить за сюжетом временами было утомительно.