Огненный ангел
А был ли он, этот дух тьмы, злобный демон, ввергающий души прямо в ад?Русская классика - это всегда серьёзно. От Брюсова, с его кружевными стихами, я и в прозе ожидала необыкновенной лёгкости и изящества. Увы, его тут не нашлось. Стилизация под немецкий романтизм, причём с использованием образов доктора Фауста и Мефистофеля, хоть он и называется тут Мефистофелес, оказалась довольно тяжёловесной и перегруженной деталями тогдашней науки, на острие которой прочно разместились поиски философского камня. Но, как ни сложно местами воспринимать текст, он не отпускает, мрачная атмосфера затягивает, и хотя прекрасно понимаешь, что никогда в жизни не будешь пересчитывать, сколько положила лягушачьих глаз в варево, и что с прекрасной девой, меняющей объект своей безграничной любви по сто раз на…