Клиника «Амнезия»
Начну сразу с рекомендаций. Дорогие игроманы, придержите эту книгу для темы "Оранжевая серия Альтернативы", если она вас пугает. Я так и сделала; не пожалела. Среди треша, наркоты, порнографии и прочей контркультуры "Клиника" - лайт версия. Пару раз сблевали на коврик, немного обкурились травкой,  был ли секс в реальности так и осталось под вопросом; всего два трупа в настоящем времени и один из них - кит.  С детьми не почитаешь, конечно, они уснут на второй главе от скуки.  Ибо книга не про действие, а про истинность воображения.Первая глава меня обнадёжила - экзотическая страна (Эквадор),  найдена мумия индейской принцессы, герои - два странноватых старшеклассника с богатым воображением, а у дяди одного из них в сейфе хранится тсантса (усохшая до размера кулака человеческая голова). Это интересная завязка, которая в итоге ни в какую занятную форму не вылилась. Принцесса и голова вообще для красного словца, похоже, вставлены. Они всплывают на протяжении всей истории, но зачем... не поняла. Как лишняя иллюстрация, что всё на свете ложная память, даже древние трупики?..Книга рассказывает о небольшом путешествии двух подростков (возраст не очень понятен,  учатся в школе, спиртное им не в каждом баре продадут, но текилу жрут, как взрослые). Я бы могла притянуть за уши, что  путешествие их было духовной инициацией, встречи с тотемами, мудрецами, Анимой, проживание опыта смерти и так далее, тому подобное. Но тотем разделали под скелет для музея, мудрец оказался балбесом-хиппи, Анима - совсем ребёнок, ей не под силу вытянуть весь этот бред, смерть из опыта превратилась в вечное небытие и вину.
Я уж не говорю о том, что конечная цель пути так и осталась в тумане, ни одна из версий, что же там под куполом не вяжется с реальностью. Правдивые истории Суареса я бы тоже на веру не брала, заворот воображения явно в анамнезе у каждого в этой семье. 
Покоробили его нападки на Анти, да и последний подарок тоже. Он же не прав... Упустил, не заметил, не поговорил, струсил, предпочитал выпивку и уход в сочинительство от жестокой реальности, закружил племянника в магических обещаниях, которые не мог и не умел выполнить.  И свою вину перекладывать на плечи друга Фабиана - низко.Размышления об истинности воображаемых историй, воспоминаний, представлений местами были любопытны. Но мне показалось, что автор не пошел дальше тезисов. Вроде бы вся книга иллюстрирует постулаты о том, что "То, что мне известно, и то, что неизвестно, — в равной степени истинно" или "верить во что-то лишь потому, что это хорошая история, равносильно вере в истинность всего того, что случилось", но  происходящее больше кажется последствием запущенного психического расстройства Фабиана, чем попыткой проработать детскую травму через воображение.  Он видит выход в амнезии. Забыть, значит стать свободным, счастливым, не обремененным.  Но это не выход. Прошлое нельзя забыть, его надо осмыслить. Если отвергаешь этот путь, то срываешься с обрыва. Пожалуй, мне не понравилось в книге, что воображение используется как избегание, а не как преобразование. Такая мощная сила растаскивается грифами и крабами на перегной.
Команда "Черепашки" в поисках значка для "Кота в мешке"
Тридевятое царство, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков,  Уютная кофейня