Злодеи
возможно это одна из худших работ Ричарда Лаймона... Самый главный минус произведения - сюжет двигает тупость главных героинь. Осторожно, дальше будут спойлеры. Главная героиня в кинотеатре замечает мужчину, который 10 лет назад её изнасиловал. И при этом она даже не думает вызвать полицию. К ней в дом залезает маньяк и делает с девушкой ужасные вещи... гг убегает и не вызывает полицию. Маньяк похищает гг... избивает подростков, пытается изнасиловать встреченную девушку, пытается похитить ещё одну девушку, насилует гг и стреляет в неё... гг чудом остаётся в живых... И опять же не звонит в полицию. ПОЧЕМУ???!!!! Такое ощущение, будто автор забыл прописать мотивацию главной героини. Почему нельзя позвонить в полицию? Может у гг проблемы с законом... или же она не доверяет полицейским (к примеру они продажные... или полицейские кошмарят маленький городок и на самом деле они не положительные герои). Вторая главная героиня ведёт себя тоже... ТУПО. и если её попытку сбежать из родного города хоть как то можно объяснить (она это делала в состоянии аффекта и не думала о плохом). То её желание уйти из мотеля ночью и добираться автостопом просто поражает... особенно зная что произошло потом. Книга читабельная... но, у Лаймона намного больше хороших книг.