Сказки сироты. Города монет и пряностей
Вторая финальная часть Сказок сироты. Как и первая часть, она состоит из двух историй - Штормовой книги и Обжигающей книги.И как же долго я мусолила Штормовую книгу. После прекрасной первой части я ожидала чего-то такого же волшебного, таинственного, а получила грязь, кровь, издевательства над детьми, насилие. Слишком много всего этого было в Штормовой книге, перебор. И сама история терялась за всей этой мерзостью, читаешь главу, назавтра забываешь, о чем там было, и кто все эти люди. Не хотелось оставлять в памяти ни на день.Обжигающая книга оказалась живее, интереснее, ярче (во всех смыслах, основная героиня в ней - огненная джинния). Но из-за кошмарной Штормовой я не смогла ее оценить по достоинству. Читала только чтобы дочитать, не оставлять недочит и узнать, что же случится с девочкой с черными татуировками на глазах, когда она расскажет все свои истории. И к сожалению, никакого удовольствия и восторга, хотя бы отдаленно напоминающего мои чувства от прочтения первой части, я не получила. Разве что немного порадовалась, что некоторые мои предположения по поводу концовки, оказались правдой.