Правило выбора
Прочитав треть книги, Я поняла, что больше заставить себя читать, к сожалению не могу. Мне в какой - то момент стало не интересно. Застопорилась на частом совокуплении молодоженов.
Изначально я думала это будет роман про завоевание сердца холодной инфанты, но нет, акцент ... а до него я не дошла. Потерялась в количестве персонажей, которых очень много.
У меня сложился определенный стереотип если королевская чета с отпрысками , значит воспитание, образование и репутация на главном месте. Но в этой книге этим могут похвастаться, только мужчины. Феминизм и равноправие до них не дошли. Инфанты не обязаны уметь читать писать и думать, их главная задача ублажать супруга и рожать наследников. Красивой истории любви в начале не было. Пришел увидел, захотел, выиграл турнир и получил девушку.
И все у них любовь и страсть. Описанная во всех красках.
То ли я устала от эротики, то ли история не захватывает. Но желание узнавать, что произойдет дальше нет.
Если взять отдельные поступки младшей инфанты, то ей явно не хватает понятия чести и чувства собственного достоинства.
Старшая в силу возраста ей можно простить некоторые вспышки странного поведения. А вот что не так с Клементе, не понятно. Мужик , уже не юнец, а ведёт себя, как подросток с гормонами. Это раздражает.
Ромиро - Я его не поняла.
Может потом открылась бы причина , но я не хочу дальше знакомится с героями и их историей. Меня не зацепило, не авторский стиль, не язык повествования