Таинственный сад
Увы, но к этой небольшой книге, у меня больше претензий, чем простого наслаждения текстом, который, в данном издании или переводе, выглядит очень скупо. Он не захватывает и сразу скатывает читателя на уровень ребенка девяти лет, так что для взрослого и скушенного в книгах человека, он покажется примитивным.Теперь о самом сюжете. Очень сильно коробило отношение взрослых к детям, в данном произведении - оно было ужасным, от слова совсем. Маленькую девочку, Мэри Леннокс, не замечали ее родители, по сути она им была не нужа - мать была помешана на званых вечерах и светской жизни, а отец строил карьеру в Индии, где, кстати, девочка и родилась.Даже индийская няня,  особо терпеть не могла ребенка - она ее не обнимала, не проявляла любови или нежности, а просто видела в ней еще одного…