Червонное казачество
«члены Советского правительства, отступая последними, большевистским словом и личным примером поддерживали дух отступавших войск.»В данной книге рассказывается о совсем не славном боевом пути Червонного казачества, этого бандитского формирования, не входящего в состав Красной Армии. Прославленный командир этого формирования, Виталий Примаков, еще с времен своего обучения в гимназии был взят в оборот Юрием Коцюбинским – сыном будущего выдающегося писателя. Так Примаков становится революционером-подпольщиком и начинает тяжелую борьбу с кровавым царским режимом. Правда, режим этот был совсем не жестокий. Для того, например, чтобы в тюрьме получить необходимое (допустим, определенные запрещенные книги), Примакову достаточно было начать кричать в тюремное окошко. Начальник тюрьмы сразу пугался и сдавался: выполнял все требования заключенных. А уж стоило Примакову пригрозить тюремщикам, что он порежет себе вены, как те и вовсе выполняли все требования беспрекословно. Правда, это не мешало авторам книги писать, что «режим в тюрьме становился все строже». После госпереворота 1917 года, для осуществления подрывных и прочих не совсем хороших дел в Украине, туда были направлены два отряда боевиков из Петрограда. Всего лишь 1600 бандитов должны были каким-то образом изобразить подобие революции в Украине. И, прямо как в 2014 году, «русские братья присылали вооружение и боеприпасы». Командовал всей этой шушерой В.Антонов-Овсеенко. Виталий Примаков в те дни привлек к себе внимание тем, что выставил у дома писателя В. Короленко усиленный караул, дабы уберечь писателя от гайдамаков и анархистов. По легенде, червонные казаки, прибывшие в Украину на бронепоезде, раздобыли (украли) лошадей на месте, и у них появилась кавалерийская единица – конный дивизион. Эти новоявленные «народные» воины, почему-то избегали прямых боевых столкновений с военными бывшей регулярной царской армии. А вот с простыми людьми, которые пытались противодействовать преступникам-революционерам, они не церемонились. Так, под Крутами, они безжалостно убили добровольцев из рядов студентов. Затем был захвачен киевский завод «Арсенал». Шесть дней эти сволочи производили вылазки в город и обстреливали город. Потом, когда у них закончились боеприпасы, они сдались «жестоким» гайдамакам. Ленин, видя такое дело, договаривается с каким-то Затонским (целым представителем Советской Украины при РСФСР), и тот подписывается под декретом о создании Красной Армии. Начинают под прикрытием данной бумажки загонять мужиков Украины на гражданскую войну. Примаков вдобавок делает вид, что из РСФСР прибыло крупное подкрепление в виде артиллерии и солдат. В общем, 27 января уже шлют телеграмму Ленину, о свержении Центральной рады. Газета «Правда», пишет 29января 1918 года о том, что Центральная рада потерпела полное поражение, несмотря на поддержку Лондона, Парижа и Нью-Йорка. Параллельно Ленин публикует телеграммы о том, что народу Украины выслали 100 млн. рублей. Дабы не чувствовать себя в долгу перед «братским» народом, Украина начинает отправлять эшелоны с хлебом в Россию. Вероятно, вывезя столько хлеба, сколько было можно, большевики слегка угомонились и решили отступить с Украины. А чего там еще делать, если все зерно из хранилищ стырили??? В общем, «члены Советского правительства, отступая последними, большевистским словом и личным примером поддерживали дух отступавших войск.» Отступая, червонные казаки охотно грабили жителей и изображали боевые действия против гайдамаков. Книга начинает пестреть примерами неслыханной храбрости и находчивости того же Примакова и прочих героев революции (Сергеева, аки Артем, и Руднева). Хитрый Ленин подписал с кайзеровской Германией мирный договор, по которому все вооруженные отряды, отступавшие на территорию РСФСР, подлежали разоружению. Но решил не разоружать отряд Примакова. За это червонные казаки пообещали быть еще более жестокими и убить еще больше контрреволюционеров. Начались диверсии на украинских ж.д дорогах, сжигали усадьбы, убивали украинцев. Тогда еще не «нацистов», а членов "союза хлеборобов-собственников». Между Украиной и РСФСР была так называемая нейтральная зона, где и прятались партизаны-казаки. Затем РСФСР отказывается от обязательств, принятых на себя в Брест-Литовске перед Германией. Вероятно, больше грабить в Украине было нечего. И снова начинают поход на Украину. Немцев, правда, предпочитают не трогать, а воюют все больше с петлюровцами. Дабы пионеры в будущем не усомнились в правоте бесчинств на территории Украины, авторы снова начинают изрыгать из себя фантастические истории о мужестве российских оккупантов. Чего стоит только история о закопанных живьем в землю партизанах. Но ночью их товарищи выкопали и вернули к жизни. Правда, их снова схватили враги и приговорили к 10 годам каторги. И только отряд Примакова воевал практически без потерь и все громил да громил врагов. И этому не мешало даже то, что в штабе у Примакова был предатель, который давал преступные приказы коннице и заставлял кавалеристов делать то, что даже пехотинцы бы не смогли. Связи не было – а откуда быть связи у голодранцев большевиков – потому и гоняли враги конницу червонных казаков и в хвост и в гриву. Каким-то чудом казаки дошли-таки до Львова. Немножко пограбили и там. Их пытались бомбить самолёты американской эскадрильи. Но Примаков и тут не растерялся: «чтобы сбить с толку противника, полки повернули назад. Аэропланы, покружив с полчаса в воздухе, оставили конницу в покое». Храбрые народные защитники, пройдя по тылам врага более 200 км, разрушили жд узлы в разных городках, взорвали в 20 местах железнодорожные пути и уничтожили много продовольственных складов. Вся эта операция вошла в историю под названием Стрыйский рейд. Особо отличился один боец – печатник из Харькова, который порубил много «самостийников».Интересный факт: в Украине, в момент агрессии со стороны РСФСР, был принят закон о земельной реформе, благодаря которому, в ряды украинской народной армии влилось много добровольцев-крестьян, которые не хотели отдавать землю большевикам.Большевики же, в ответ, делали ставку на самых бедных и неграмотных.«Незаможник, на кулацкого коня против бандита!»- такой лозунг придумали большевики. Воевать с "самостийниками» было довольно легко: убил украинца, назвал его "самостийником», «махновцем» или «петлюровцем» и вот она – победа. А о том, что сам Махно давно ушел со своим отрядом в Румынию, об этом большевики предпочитали не распространяться. Короче говоря, к 1921 году червонные казаки победили всех врагов и им осталось только победить безграмотность. Поход против которой они и объявили. Поднабравшись грамоты, они стали рубить дрова на лесоразработках. А потом их отправили с глаз долой на Дальний Восток. Для создания показательной Коммуны. А в1926году 2-я Червонноказачья дивизия удостоилась визита самого Вильгельма Пика, который представлял Компартию Германии. И пил он там водку с Александром Горбатовым. С тем самым, который будет комендантом Берлина в 1945 году. И с которым Вильгельм Пик снова встретится. Все роли в этой пьесе, как видим, были заранее спланированы и подчинялись определенному сценарию. А лидер червонных казаков, Виталий Примаков в 1925 году уехал на гастроли в Китай, где обучал китайский народ искусству разжигания и ведения гражданской войны. В 1937 году Примаков был расстрелян НКВД. Эти ребята расстреливали не так, как «жестокие» самостийники в Украине. Поэтому не было у Примакова никаких шансов и надежды на то, что его кто-нибудь выкопает из могилы и вернет к жизни. Ибо собаке – собачья смерть. Аминь!