Луна костяной волшебницы
Очень протеворечивые чувства оставила книга, из-за чего сложно поставить оценку.Мне понравился сюжет, герои, мир, где разворачиваются действия, но слог ужасно скудный. Буквально вся книга - сухое перечисление действий и эмоций персонажей.Сюжет ведется сразу от трех лиц - Аилесса (гг), Сабина (ее подруга) и Бастьен. Мне понравилась эта задумка, так как в данном формате именно эту историю было читать намного проще и интересней, нежели, если бы все было написано сплошным текстом. Но есть проблема - стиль повествования от лица каждого героя не особо отличается друг от друга. Читая их линии, вы не уловите различия характеров героев, какие то особенности поведения и восприятия, они буквально одинаковые. Могу только добавить, что рада наличию линии Сабины, она мне понравилась больше гг.Также…