Муфта, Полботинка и Моховая Борода
Люблю детскую литературу, но эта книга показалась мне не интересной для чтения, уже взрослому человеку. Мне было скучно, хотя завязка историй необычна. Книга рассчитана на начальную школу и в этом возрастном диапазоне вероятно всего и великолепна.Тут всё посвящено темам дружбы и природы. Аккуратно учит детей прощать друзей, когда они поступили не очень хорошо и просить прощения, если где-то кого-то обидел. Объясняет красоту окружающего мира и взаимоотношения животных и людей с ними.Но последние 2 книги про то, как накситрали были в городе и Моховую Бороду похитили и как потом утащили Муфту показались мне ужасными. Дело не в том, что было страшно или в чём-то подобном, дело а том, что это было морально-этически неприятно. Дело а том, что в этом мире накситралей воспринимают нормально. Они…