Парни из старшей школы
Название: парни из старшей школыАвтор: Меган БрендиОценка: 9/10Первая часть из очень популярного цикла от Меган. Что же это?Классный романчик с острыми сюжетными поворотами или скучный, не интерсный роман с кринжовыми сценами и описаниями. С одной стороны эта книга мне понравилась. Это моё первое знакомство с книгами такого жанра и это достаточно круто. Смелая, независимая главная героиня и крутые парни. Необычные сюжетные повороты. Но эта книга не лишена кринжовыми сценами и описаниями. Также сюжетными поворотами, которые меня очень бесили.  Возьмем конец книги.  Я конечно понимаю, что это трилогия и все хорошо у героев не может быть, но такого я точно не ожидала от Рейвен. Её поступок ( по моему мнению) не обоснован совершенно, причина почему она так поступила где она???Да нам дается объяснение и оно такое глупое. Она якобы делает это ради парней, но блин зачем???Вы можете сказать: "она любит главного героя и поэтому делает это ради него." Да неужели? А где сказано, что она его любит? Откуда вообще тут любовь взялась? Я вижу между их отношениями только страсть Да и во вторых, парням принадлежит практически город, их все бояться, она могла просто им рассказать. Они  бы могли  вместе решить, придумать план, но нет она решила все по-другому.  Хотя Рейвен мне очень нравилась, она очень сильная, и её  морально  не сломить. Она жила в непростых условиях, даже скажу так: она  не жила, а выживала.  И тут она делает такое… Я хочу узнать что там дальше, но  конец первой части очень отталкивает, и название второй. Я представляю, что там может быть и мое желание пропадает, потому что это будет очень глупо.  Но все таки книга классная и я ее советую.