Если бы мы были злодеями
На волне всеобщего хайпа и переиздания, купила и сразу прочитала. Мне не понравилось , от слова совсем.  Студенты театрального факультета, живут Шекспиром, ставят  Шекспира на сцене и разговаривают цитатами из его пьес, и вот одного из них находят мертвым.  И если первые сто страниц диалоги цитатами из пьес мне казались оригинальным решением, то к 150  странице начало утомлять, а к 200 даже раздражать. Причем к стихам я отношусь нормально, для тех кто не любит поэзию,  это будет не чтение а пытка.  Я понимаю авто пытался показать, что они вот такие особенные, оригинальные , учатся в супер престижном творческом университете и после выпуска прямиком на подмостки известных театров,  но почему нельзя разговаривать нормальными словами, без цитат, чтобы читатель не ломал голову , что хотели…