Признания
На эту книгу я оформляла предзаказ. По-моему, это первый случай, когда я так сделала, потому что не гоняюсь за новинками. Но у Минато мне понравилась книга "Виновен", поэтому решила прочитать и "Признания".Это у нас книга вышла только что, в Японии еще 10 лет назад по ней сняли фильм.Сюжет
4-летнюю дочь учительницы Юко Моригути нашли в бассейне. Официальный вердикт: несчастный случай. Но Юко знает правду. Ее дочь убили. Причем она точно знает кто: двое 13-летних учеников из ее класса. Последний урок им запомнится надолго. Они узнают, на что способна мать, жаждущая мести.Аннотация немного врет в том, что "каждый будет вынужден сделать свое признание". Признаний там всего несколько Но каких! Просто кровь стынет в жилах.В книге 6 глав. Каждая написана от лица участника событий. Таким образом, мы получаем разные взгляды и постепенно понимаем мотивы поступков всех героев.Впечатления
Писательницу сравнивают с Гиллиан Флинн. Действительно, очень похоже. Этого я не ожидала. Первый роман, который я у нее прочитала "Виновен" совершенно другой. В "Признаниях" герои попросту безумны.Вы ни за что не догадаетесь об их мотивах, потому что нормальный человек так просто не мыслит. Все происходящее в книге мне показалось дико утрированным и сказочным. Но внимание удерживает отлично. От этой книги я действительно не могла оторваться. Но не сказала бы, что это хорошо.Минато поднимает темы взаимоотношений учителей и учеников, а также сыновей и матерей, воспитания в целом. Это было интересно. Удивило, насколько японцы ориентированы на запад. Все эти игры в бейсбол, английская музыка, западные ценности. Прямо Америка в миниатюре. Не знала, что до такой степени...Мы привыкли считать, что дети в восточных странах другие. Но оказалось, что западная модель давно просочилась и туда. Например, детки вовсю подставляют учителей, которые совершенно беспомощны перед ними. А если кто-то осмелится сделать выговор, то заявляют, что они, мол, подверглись "вербальному нaсилию".Еще одна интересная линия в книге - кто и как должен наказывать за преступление. Учительница совершенно не хочет сдавать убийц полиции. Она считает, что там их ждет слишком мягкое наказание. Она придумала кое-что "получше". В общем, хороших героев в книге не будет. Это сборище мoнстров, действующих с жестoкoстью психoпатов. И даже не скажешь, что это японское явление, потому что действительно, книга очень похожа на творения Флинн.И еще: книга мне показалась поверхностной. Затрагиваются сложная и обширная тема, но как-то она не проработана. Минато слишком увлечена удержанием внимания и постоянно хочет удивлять читателя. По-моему, с этим оказался перебор. Книга увлекательная, но тяжелая и неприятная. В своей библиотеке я ее не оставлю.
Материк книг