Лагерь «Зеро»
Сильное потепление делает южные регионы непригодными для жизни. Предприимчивый Мейер начинает строительство нового города на севере. Сюда устремятся люди, когда жара станет невыносимой. Сюда же приезжает Роза следить за Мейером в обмен на хорошую квартиру, и Грант в целях разорвать связи с чересчур опекающими родителями.Ровная книга, по-другому не могу выразиться. Без всплесков и особых эмоций автор провел меня по истории Розы, Гранта и "Белой Алисы". Последняя оказалось самой интересной, но и поверить в нее получилось меньше всех.Книгу можно рассматривать как попытку показать влияние изменения климата на отдельных людей. Как они будут выживать, когда приемлимые условия останутся только для элиты. Остальным придется довольствоваться малым или идти в обслугу.Отряд "Белой Алисы" интересен…