Бог Мелочей
"Бог мелочей" - (дебютный) роман 1996 года индийской писательницы Арундати Рой, в 1997 получивший Букеровскую премию (очень престижная для англоязычных авторов).Приступая к чтению этого романа я уже примерно представляла чего ждать будучи знакома с индийской литературой по  Рохинтон Мистри - Хрупкое равновесие . Да, общее настроение и любовь к натурализму и физиологизму схожи, но манера изложения больше похожа на  Маркус Зусак - Глиняный мост : рваная временная линия, короткие, рубленные фразы.Провинция на юго-западе Индии.
Основные события происходят в 1969 и 1993 годах.
Семья прикасаемых, главные герои - двуяйцевые близнецы.Книга поднимает множество проблем, здесь и кастовая система, и политические перипетии, и домашнее насилие, и сексизм, и постколониальный эффект (похож на стокгольмский синдром), и неоправданные надежды, и поломанные судьбы - было интересно распутывать весь этот клубок, но под конец притомилась от постоянного нагнетания.Очень жаль, что драма рассказана не в классическом стиле. Качество текста я увидела, но историю не прочувствовала.