Хрупкое равновесие. Книга 3. Статус-кво
«Хрупкое равновесие. Книга 3. Статус-кво»Моя оценка 6/10Относительно первых двух частей третья книга меня даже немного порадовала и вызвала какие-то эмоции кроме раздраженияГлавные герои меня все также бесили, хотя иногда все таки была логика в их действиях, Диана даже немного поумнела. Ура! Но недолго музыка играла и потом она снова творила муть. Ладно, логику поступков героев можно обсуждать бесконечноЭтот главный конфликт, из-за которого и происходит вся эта Санта Барбара, ну очень притянут за уши. Ну не верю, что глава мафии в такой ситуации стал бы себя так вести, не верю в его наивность. А если он такой доверчивый, то как же его ещё не грохнулиС точки зрения логики можно очень долго перемывать косточки сюжету, так как адекватность просто вышла из чата. Нужно выключить мозг и просто…