Циники
Боже, какое несчастье иметь мужем пензенского кавалера.И после расставания с «пензенским» кавалером читать слова и фразы, восхищающиеся Пензой. Впрочем, нам не до печального. Вопрос - как относиться к «Циникам»?Конечно, я ждала немного другого, не описаний трупоедства, а скорее, безотчётной красоты страшных последствий революции на фоне улочек и зданий Москвы. Будем честны, последняя всё равно проскальзывала, неубиваемая; в слоге автора, в описаниях человека, мгновения, эпохи. Контраст Мариенгофа разителен и болюч одновременно. Ломти красной рыбы на одной странице и съеденные кисти человеческих рук на второй, это приём «на острие ножа». Вычурный, интеллектуально китчевый, бросающий в дрожь, страх, озноб. Казалось бы.Тем не менее, заходя всё глубже в область переживаний героев, я переставала поддаваться на авторские экивоки и крючки. Меня почти не трогала трагедийность любви Владимира и Ольги, ведь это лишь слова, флёр, изыск, паровой дымок от дыхания на морозе. Закроешь глаза, откроешь. Нет любви и не было. Зато есть обилие формы, нацеленной поразить, искусить, обличить. Жаль, что она не скрывает отсутствие содержания. Похоже, Мариенгоф переиграл с оболочкой, поэтому острый конфликт и боль времени, вокруг которых кружится повествование, износились, потускнели, потеряли яркость к последним страницам.Ольга спит за 15000 долларов. Ольга спит со всеми. Владимир любит Ольгу и терпит. Мы покупаем пуховые носки. Воруем дрова из разобранного дома. Спотыкаемся о мёртвую лошадь. Высокопарно говорим, ибо не такие, всё понимаем: циничные, умные, с претензией, набивающие себе цену. Тенденция сохраняется и сейчас. Интеллект и критическое мышление прерогатива исключительно пост-поколения героев Мариенгофа. И пока такие книги восхваляются - дела не совершаются, сердца не влюбляются, но догорают камины и жизни.