Смерть чиновника
Раньше я получала большее удовольствие от произведений Антона Павловича. Но в наше время, присыщенное юмором, довольно сложно чему-то удивиться. Рассказы, собранные в этой книге, действительно качественные, местами забавные и даже немного весёлые. Здесь и смешные фамилии, и гротескные ситуации, и эмоциональные глупые герои разного положения и достатка. Язык простой и понятный. Чтение Чехова скуки не вызывает, как впрочем и восторга. Это безусловно наше наследие, и оно стоит того, чтобы с ним ознакомиться. Но существуют куда более интересные книги для приятного времяпрепровождения.