Двор Чудес
Не разделяю восторженных отзывоа касательно этой части. Начало мне показалось очень затянутым, много повторов из прошлой части, как будто у читателя отшибло память напрочь, видимо, автор хотел напомнить ключевые моменты для самых забывчивых, но, вместо заботы нарастало раздражение и хотелось бросить книгу несколько раз - не цепляет, очень много пустых разговоров и абсолютно ничего не происходит. Ну собрались они в трущобы Парижа в поисках лунной мамзель. Очевидно, что найдут. Конец... В общем, первые за 70 страниц вся книга кажется абсолютно предсказуемой, но, посмотрим, что приготовил нам автор кроме надоедливых повторов. Ещё бесили повторяющиеся обороты "тюрбан цвета охры" множество раз - как будто читатели дебилы и с первого раза этого не поняли и не запомнили. Ну не каждый же раз это упомянать при появлении этого героя!Некий интерес начинает просыпаться, когда после 120 страницы наконец-то начинается какое-то движение. И тут мы понимаем, что эта книга будет про революционеров и повстанцев, опять никакого прямого участия в светских делах! Насколько я понимаю, поскольку 3 часть про пиратов, про сам Двор там опять ничего не будет. Ну так вот, после 240 страницы интересн снова теряется, когда становится очевидным сюжет этой книги и наступает разочарование от проблематики. Кстати, здесь животрепещущего конфликта вообще нет - ну нужно отыскать некую даму в целях укрепления подпольного движения. А оно нам интересно? Нет, отнюдь. Есть ли здесь любовная линия? Даже нет той жалкой капли, что была в прошлой части. Если бы все тоже самое происходило бы во имя любви, было бы в тысячу раз интереснее. А так слишком пресно и предсказуемо и автор уже не может выехать на тех вампирских штучках, за счёт которых первая книга вышла увлекательной. В общем, книга скорее разочаровывает, чем увлекает, идёт туго, я даже начала параллельно читать другую. Мне интересна тема пиратов, но, после провала второй части, желания браться за третью ничтожное. И, как и ожидалось, конец оказался предсказуемым, единственное очко в пользу автора, что он закинул удочку-загадку о природе главной героини. Конечно, хочется надеяться на будущую любовную линию с Рейндастом (и станет ли героиня вампиром?), или хотя бы с Мортанжем (нет) но, опыт этих двух книг подсказывает, что такого не будет и надежда пропадает. Так что пока затрудняюсь сказать буду ли читать финальную часть, все-таки есть то, что не понравилось (нет конфликта, скучный предсказуемый сюжет, нет любовной линии, тема вампиров не раскрыта, автор уже раскрыл все фишки в первой части и новых во второй не появилось, герои плоские), но и хочется узнать секрет главной героини и надеяться на любовную историю уже наконец-то, да и просто узнать окончание всей истории, но в тоже время есть вероятность разочароваться еще больше.