Ребекка
Все что я знала о произведении перед его прочтением - остросюжетный любовный роман с элементами готики, где молодую жену преследует дух умершей первой жены. Ну и в голове у меня сразу возник образ, воодушевившись, я с нетерпением взялась за книгу. Что же получила я по итогу? Честно, пока читала первую половину книги, я три раза хотела бросить. Почему? Обо всем по порядку.Для тех, кто так же, как и я думает, что там про призраков, сразу - нет, увы и ах... Под “духом” и “призраком” здесь подразумевается воспоминание о Ребекке (а лучше бы были призраки). Молодая, совсем еще юная девушка, знакомится с вдовцом Максимилианом де Уинтером, выходит за него замуж, и они отправляются в его родовое поместье Мэндерли.
 
Вообще, меня поразили абсолютно все персонажи этой книги. В плохом смысле. “А…