Библиотекарь
Книгу решила прочесть перед просмотром недавно вышедшего сериала. Всегда интересно сравнивать экранизацию с первоисточником.Забегая вперёд скажу, что сериал гораздо слабее.Книга же оставила противоречивые чувства. История интригует, за сюжетом следить интересно. Необычным кажется слияние жанра фэнтези с ностальгическими нотками недавнего прошлого. Особенно лампово звучат названия книг Громова, забавно видеть на контрасте графоманских текстов книг какими мощными артефактами они являются. Есть и некая философская нотка в повествовании. Библиотеки сильно смахивают на секту. Тут и вспоминается огромная популярность оных сразу после развала СССР. Пропала идеология, пропал смысл. Люди озлоблены, отчаянны, брошены своими лидерами и в процессе поиска нового смысла готовы друг друга убивать буквально. Однако местами излишне графическое описание некоторых сцен вызывает натуральное чувство тошноты. Для чего автор решил добавить книге шок контента (особенно в сценах со старухами) - не понятно. Отталкивает и главный герой, который попросту никакой. Может быть такова была задумка, но к нему не проникаешься, за него не переживаешь и на его судьбу в итоге плевать. Второстепенные персонажи впрочем ещё более отталкивающие. В итоге впечатление о книге двоякое. Наверное всё же форма сильно задавила содержание. И как раз таки форма - совершенно не моё.