Ночное кино
Очевидно, мне необходимо сжечь 3 возвратные свечи, чтобы проклятие пустых детективов/триллеров вернулось к тому, кто его сотворил.
Кратко о плюсах романа: текст как журналисткое расседование с вырезками из газет, записок, фотографиями и статьями с сайтов.
Краткое мнение от "Ночного кино":
1) 80% текста - иллюзия, самообман, актерская игра, кино в жизни , называйте как хотите;
2) не ждите окончательной правды, раскрытия сюжета до конца, ибо всё загадочно;
3) "Много шума из-за ничего" - это про "великого и ужасного" режиссера и его дочь, , чуть ли не на каждой странице поклонение злому гению, который не как все (на самом деле нет);
4) мистика и аккультизм - внезапно здравствуй и прощай;
5) честно думала, что журналист принял что-то и выдумал всю историю (может так и есть);
6) следуй за…