The Girl in the Mirror
Я, как говорится, always late to the party)
Прочитала сие творение аж летом, когда его в переводе еще и в помине не было, а до отзыва дозрела только сейчас, когда уже поди все, кому оно надо, книжку прочитал.
Но зато я рада, что решила читать в оригинале. Хоть какие-то плюшки, в данном случае в виде прокачки языка. Пролистала перевод - его убогость убивает все ничтожные плюсы, которые тут вообще есть.
Итак, что же мы имеем? Живут на свете  две сестры-близняшки с пафосными именами, одна - Саммер Роуз,  другая - Айрис. Первая всю жизнь была золотой и хорошей  девочкой, которую все любили, боготворили, восхваляли и далее по тексту, а вторая всегда была в ее тени. Девочки выросли и вот теперь у Саммер  имеются богатый муж, обожаемый пасынок, отличная работа, шикарный дом и куча денег, а Айрис  с развалившимся браком и неудачной карьерой продолжает делать то, что у нее лучше всего годами получалось в жизни: завидовать сестре.
И тут вмешивается ее величество Случай. Оказавшаяся в непридвиденных обстоятельствах Саммер просит сестрицу о помощи с перегоном  их семейной яхты через Индийский океан.
На борт яхты  ступают  две близняшки.
Спустя энное количество дней на землю сходит одна... В отчаянии утверждая, что ее сестра погибла в результате несчастного случая. Какое счастье, что любимый муж рядом в столь тяжелую минуту и поддержит Саммер, переживающую горечь утраты!
Агась. Но все, дочитавшие до этого момента, ведь уже прекрасно всё поняли, правда?))) Естественно вернулась домой совсем не Саммер. И нам предстоит наблюдать за тем, как Айрис адаптируется к жизни  под именем своей сестры, что чувствует по этому поводу и какие причины толкнули ее на то, чтобы продолжать этот опасный маскарад. А ближе к концу читателя подстерегает тот "mind-blowing", офигенный, непредсказуемый, невероятный, потрясающий твист, переворачивающий сознание и спирающий дыхание в зобу (компилляция всех проплаченных ревью)))), который настолько жалок в своей заюзанности, что я даже плеваться не стала, только поржала от души как циничный конь)
Ну кам он! "Интригующий и уникальный детектив" с мотивацией преступления, предсказанной мной на пятой странице и с легкими поправками перепредсказанной на десятой? Ох уж эти дифирамбы в  отзывах на обложках...
Интриги здесь ноль. Вот просто ноль, абсолютно. Сериалы "Узурпаторша"," Узы любви" и" Ringer" дружно  передают привет, особенно последний, потому что книга чуть менее чем полностью его напоминает, даже образы сестер у меня в сознании тоже воплощала Сара Мишель Геллар, за что ей спасибо)) Хоть немного оживила происходящее. Проблема в том, что вышеупомянутые сериалы реально были классными и интересными. Здесь автор вроде взяла неплохую идею и абсолютно бездарно ее раскрутила. Читается как будто бы легко и в принципе интересно, но в то же время от банальности и грязи хочется плеваться. Банальность объясняла выше - здесь предсказуемо все. А грязь... Ну  потому что по сути нет ни одного персонажа, который вызывал бы полноценную симпатию. Вообще хоть какую-то симпатию. Серьезно, омерзительны все. А  хуже всего, когда омерзительны главгеры. Айрис? Эта годами ныла о том, что она номер два и вместо того, чтобы выстраивать свою жизнь, всегда оглядывалась на сестру и пела песню "а у нас в квартире газ, а у вас?" Естественно она была тенью. Потому что хотела себя ею видеть и себя жалеть.
Согласиться перегонять яхту с надеждой на то, что подвернется возможность тра*уть мужа собственной сестры и почувствовать себя на коне, господи прости, ну...такое себе (от языка в этих эпизодах кстати вообще было ощущение, что передо мной дешевый эротический роман). Как и кража чужой жизни впоследствии.
Саммер? Казалось бы, можно любить в книге ее и сопереживать ей? Увы. Автор слишком прозрачно била в лоб с первых страниц. Когда раз за разом  сыпется какая Саммер умничка, какая Саммер любящая, какое Саммер сокровище, как Саммер все детство обожала сестру, как приносила себя в жертву, какой Саммер ангел... Ты, как читатель, сразу понимаешь, что дело не чисто. Лично я сразу подумала, что если первая сестрица явная гн*да, то вторая окажется рояльно-кустовой)))
Если честно, то презирала я в итоге обеих. Разве что к одной из них чуть потеплела в определенной связи, но и то не особо.
Финал слил всю книгу окончательно, серьёзно. Если кто смотрел прекрасные "Узы любви", о которых я выше писала, там такое  смотрелось опупенно, вон, народ третий десяток лет дебаты ведёт))) но мыльнооперная концовка в мыльной опере органична. А тут выглядело как желание накрутить крутой интриги до упора, провалившееся с треском.
Книгоед свое слово молвил, эта история мимо меня.