Советы по домоводству для наемного убийцы
Автор пытался рассказать историю человека прошедшего войну и как она на него повлияла. Как главный герой после нее не смог вернуться к мирной жизни и стал киллером. Вдруг ему выпадает шанс начать мирную жизнь и как он им воспользовался.Идея книги захватывающая, если бы она осталась в жанре черной комедии с элементами детектива и лучше была раскрыта тема перевоспитания главного героя - киллера, но книга превращается толи в трагедию, толи драму, толи во что-то другое непонятное. Складывается ощущение, что читаешь черновик. Очень много моментов, которые я не понимала, также прилично вопросов, на которые не было ответов. Вначале книги были понятны действия героев, но с середины книги был один вопрос: "Что здесь происходит?!".Надо отдать должное, что автор не стал делать из главного героя…