Зов Ктулху
Эх,   надо было читать такую книгу  100 лет назад ,раз  автор был родоначальником жанра ужасов и тогда возможно эта книга произвела бы впечатление, если не писали до того подобного, хотя судя по биографии, не особо он был и тогда  известен .
Сейчас это читается  и воспринимается совершенно не так как  если что-то читаешь впервые, возможно в 70 годах не было еще таких ужастиков  или только появлялись и вспомнили , что есть такой  автор, что писал аж в начале века ужасы .Я же  не поклонник просто ужасов, триллеры  сейчас намного круче и страшнее. А вот у Лавкрафта мне не было страшно- хотя если вдуматься , поразмыслить , то это должно быть страшно. Есть такое Зло, и даже служители культа этого Ктулху и главное он еще жив и обитает где то в каменной бездне и тот, кто приблизится к нему, к его разгадке близко погибнет и он еще  вернется . В этом что-то есть, но уже  тысячу раз написано , читано и пострашнее.
А вот язык автор мне понравился, хотя в самом тексте и есть повторы. Но выражения любопытные. Жаль конечно , что я не  читаю на языке автора, возможно я бы почувствовала  и красоту языка и страх, ужас, которым описываются встречи с чудищем, злом , а сейчас этого не было.
Прочла только потому, что уж о Ктулху не знает разве что младенец, а я и не читала вообще этого автора- решила восполнить пробел. Сомневаюсь , что я буду читать его- просто не мой жанр это.