Корпорация Деда Мороза
Фэнтези, любовный роман. ))Сюжет: девушка Влада с детства отличается сдержанным характером и специфическими проблемами со здоровьем. В частности, она совершенно не переносит летнюю жару, яркий солнечный свет - ей от этого делается плохо, вплоть до комы. Зато она прекрасно себя чувствует зимой и в пасмурную осеннюю погоду... Влада нашла свое место в туристическом бизнесе - устроилась в турфирме на направлениях, обслуживающих северные территории, благодаря чему может более-менее комфортно себя чувствовать круглый год. А в канун Нового года берет отпуск за свой счет и занимается своим самым любимым делом - организует для детишек новогодние елки. Потому что это ее самый любимый праздник. Из-за всех этих проблем отношения с людьми у нее складываются сложно, и девушка привыкла держаться от всех на расстоянии. Но однажды она узнает невероятную новость - оказывается, все ее странности объясняются тем, что она просто-напросто... Снегурочка...Книжку увидела и взяла почитать в библиотеке. )) Автор незнакомый - и мне вообще раньше нигде не попадался. )) Но аннотация вызывала интерес.Ну... что тут сказать... )) В целом, объективно подходя, история достаточно интересная. Вполне оригинальная задумка - автор исходит из того, что Дед Мороз (а также Санта-Клаус и прочие его аналоги) - это не сказочные персонажи, а некие Ледяные маги, проживающие среди людей и имеющие такое отличие, как "ледяной ген", что им и позволяет магичить. Ну и за Новый год они отвечают, и вообще за правильное движение времени. В современности это все делается не по старинке, а ледяные маги являются владельцами крупных специализированных корпораций, занимающихся исключительно новогодними праздниками. В России это Дед Мороз, он же ледяной маг Владимир Морозов. Ну да, очень интересно... можно было бы ожидать производственно-хозяйственную фэнтези, с описанием будней новогодней корпорации. В книге это есть, но... ощущается как-то суховато. Чего-то не хватает. ((Помимо этого автор еще выстроила такой детективно-мелодраматический сюжет - со сложностями семейной жизни ледяных магов, происками тайных злодеев и недоброжелателей, подменой младенцев, тайнами прошлого и т.д. Тоже все вполне оригинально, но... Ощущается как-то суховато. Чего-то не хватает. ))Про то, как выписаны персонажи - тоже не сказать ничего плохого. И сама ГГ, и всякие ее дальние и ближние родственники и знакомые - у всех вроде свой образ, свой характер. Если брать сам текст - то написано вполне приятно, даже вырисовываются картинки происходящего. Но... чего-то не хватает! )))И так по всем пунктам. Почему-то стойкое ощущение, что чего-то не хватает. )) Главное дело, я даже не могу сказать, чего именно.  Просто все время чтения стоит это навязчивое ощущение - и все тут. (на этом месте вспоминается классический анекдот про фальшивые елочные игрушки )) )