Нетопырь
Я очень часто слышала, что цикл детективов о Харри Холе не стоит начинать читать с первой книги, т.к. автор только учится писать, а надо знакомиться с ним с книги с четвертой или поздними внецикловыми произведениями, например, "Королевство" (которое я тоже прочитала). Я не смогла начать читать этот цикл с середины... В общем это не мой автор.В книге много времени отведено мифам местных аборигенов Австралии. Слишком много. Так, что персонажи стали похожи на фанатиков какого-то культа, чем на детективов. Сам главный герой не вызывает положительных эмоции, а только жалость, отвращение и т.п. Вроде после тех трагических событии, которые с ним произошли, он должен был остепениться, подумать куда катится его жизнь и, я ожидала, что автор покажет как из этой ямы выкарабкается главный герой, но…