250 дерзких советов писателю
Содержание: книга состоит из 275 высказываний автора на различные книжные и околописательские темы. Конкретных советов как писать и что писать в книге вы не найдете. Это скорее эмоциональные воспоминания, собственный опыт, шутки, боли писателя. Да, он что-то предлагает и поясняет, но не призывает к конкретным действиям, то есть это не инструкции или советы, а просто мысли. Плюсы книги:- если вы хотите увидеть, что ваши проблемы есть у других авторов, то в книге это будет;- ищите идеи, то какой-то "совет" вас может натолкнуть на мысли, а может и не натолкнуть;- смешные случаи и ошибки из личного опыта автора точно здесь есть. Возможно они наведут вас на свои мысли. То есть эта книга вроде набросков из писательской биографии. Минусы книги:- ничего конкретного или полезного в ней нет. То есть если вы не прочитаете эту книгу, на мой взгляд, вы ничего не потеряете.
Источник