Дракула (сборник)
Предпосылка к великому роману, начиналась словно анекдот: “Собрались, как-то четверо...” Никто даже в серьез не воспринимал задумку о сотворении готической страшной истории, а уж тем более ее публикации. Уговор носил скорее экспериментальный, игровой характер. Мысль и воплощение первых в своем роде рассказов-хорроров можно описать, как игру, потешку, среди высокоинтеллектуальных людей знатного сословия. Эта элита состояла из: Джорджа Г. Байрона, Перси Б. Шелли, его гражданской жены Мэри Уоллстонкрафт-Годвин и Джона У. Полидори. Первый описал и не закончил мистический детектив о двух друзьях. Один просил другого умолчать об обстоятельствах его смерти, а по возвращению домой, герой обнаруживает своего приятеля живым, да еще и сватавшимся к его сестре. Б. Шелли принялся рассказывать о своей…