Книжный вор
Разочарована!  Столько ожиданий от этой нашумевшей книги. Рассказ от лица смерти мне показался слишком высокопарным .  Причем все слова обобщенные ,пытающиеся вызвать эмоции у читателя . А эмоций нет.  Книга неровная. Там где рассказывается о судьбе девочки Лизель без этой пафосности -читать интересно. Но когда включается смерть ,включаются пустые словесные извержения  - становится просто скучно.
  Я мало что вынесла узнав как жилось в нацисткой Германии в годы с 1938 по 1943. Война показана слишком пунктирно , из угнетенных  народов  одни лишь евреи. Но в концлагеря сгоняли и другие нации . Молодежь вывозили из оккупированных территорий  чтобы она работала в Германии и на заводах и на полях и в виде прислуги. Об этом молчок. Даже жена бургомистра не держит прислугу.  Так и хочется сказать - не верю.
  Книга рассказывает о сложностях взаимоотношений среди соседей . Одни нищие не любят других нищих. Такое происходит в любой точке мира. НО удивило то что  эти нищие заняв чужие территории , захватив всю Европу продолжали так же голодать. Хотя в каждой семье кто то воевал на фронте.  Эта  книга написана немцем для немцев . Показать что немцы тоже страдали. Но их страдания мало похоже на страдания тех на кого  Германия напала. Даже те бомбы которые падали на немецкие города кажутся свалились из неоткуда и не понятно за что. Ни разу не говорится как немцы бомбили чужие города. Вскользь упоминается Сталинград. И то чтобы показать страдание немцев.
  Больше всего меня коробило ,что  в книге Лизель зовется книжной воришкой. Почему не яблочным воришкой?  Почему надо столько раз подчеркнуть что она украла книгу? Хотя в первый раз она ее не украла ,а подняла с земли. Те разы когда она воровала книги из дома бургомистра  тоже с большой натяжкой можно назвать воровством. В любом случае перевод Книжная воришка очень неудачный . Тогда уж - воровка книг более созвучно русскому языку.
  P.S. Если вам хочется прочитать что то о войне то прочитайте лучше Дневник Анны Франк .
Книга прочтена в рамках Флешмоб 2023 по рекомендации  medovik