Академия Весны
Не так давно видела один пост о том нужны ли ромфанту обложки получше, в стиле янг- эдалта. Привлечение новой аудитории да и просто красивая обложка куда скорее гарантирует покупку книги. Понятно, что сам жанр довольно специфический и не каждому зайдёт, но роман куплен, а что там дальше с ним уже другой вопрос. И вот уже готовый ответ. Ромфанту нужны хорошие обложки, но иные, не похожие на другие, потому что можно запутаться и испортить себе все впечатления. В случае с этой книгой я сама виновата. Не посмотрела, что это любовное фэнтези и попалась в ловушку «покупательной» обложки. Фэнтези не получила, что до любовного… трудно, на самом деле, но мне не зашло.Существует несколько рас и разные государства, одно из которых законченные расисты, желающие подчинить себе всех и вся. «Мы…