Оно
Наверное никогда не устанут читать Стивена Кинга. Так долго я шла к этому произведению, так долго я его откладывал, брала в руки и снова откладывал, и тут наконец свершилось я начала его читать. Читала, читала интересно круто, дружба просто потрясающая, Оно жуткое. Долго я его читала, около месяца. я его читала и тут наступило время последних трёх глав..... и просто всё моё желание читать рухнуло.... Для меня лично это не лучшее его произведение. Но я просто обожаю Стивена Кинга я буду его читать и всем буду советовать его читать. Так что приятного чтения.