Снова надейся
Начинаю читать сразу с серединной части.
Общее впечатление такое, что я прочитала какой-то фанфик. Не самый плохой фанфик, но уровень примерно тот же. Авторский стиль очень простой и легко читается, так что книгу я завершила относительно быстро. Серьёзно, я могла прочитать только диалоги  и не потерять суть сюжета, потому что промежуточные действия медлу ними были написаны только для растягивания повествования. Первая половина действительно читается на одном дыхании. Но потом под конец возникает ощущение, что последние главы запихнуты специально для растягивания книги.
Касательно главной героини. Она ну просто утомляет своим самобичеванием о том, какая она плохая. И я согласна с одним из рецензентов, что непонятно по какой причине Нолан вообще в неё влюбился. Нам этого даже не раскрывают. Сам Нолан незрелый как личность. Вместо того, чтоб обсудить всё как взрослые люди, он закатывает истерику из-за банки таблеток. Во время обсуждения романа он предлагает самый нелепый вариант исхода. Да и внешне он, честно говоря, на любителя. Не мой типаж. А его драма открывается нам только в конце и то очень поверхностно. Как сказал один чел в этих ваших челябинских интернетах: то, что у персонажа кто-то там умер - ещё не повод ему сопереживать. Собственно говоря, почему мне не должно быть плевать на него и его мёртвую бывшую.
В довесок, авторша решила добавить под конец новый виток драмы и исколечила лучшего мальчика этого цирка с конями Блейка.
Благо под конец герои обсуждают свои проблемы: мать Эверли катает заяву на её отца-абьюзера и домашнего тирана, сама она с Ноланом наконец-то вспоминает, что рты даны им, чтобы разговаривать, и обсуждают свои проблемы. Все конфликты разрешаются.
На вечерок, чтобы расслабиться, книга вполне сгодиться. И чтобы скоротать время в поезде. Думаю, хватит пока с меня книг Моны Кастен.