Бог войны
Случайно натолкнулся на данный исторический роман на Озоне, решил вначале в инете найти и прочитать, потом уже если понравится покупать. Книга описывает судьбу Томаса Блэкстоуна и его брата Ричарда, вынужденных отправиться на Столетнюю войну во Францию.  Автор следует современным лекалам исторической прозы - с одной стороны он привлекает свою аудиторию несколько адаптировано пишет , смакуя жестокости битв и стычек англичан и французов, используя грубые словечки и отсутствие хороших манер как визитную карточку. В романе большинство персонажей разговаривают нарочито грубо, что странно используя древнерусский язык с известными архаизмами, поступки достаточно прямолинейны, описанию быта не столько много места уделено.  Диалоги не отличаются изысканностью. Описание битв и стычек подается…