Лгунья
Как-то даже жаль, что ничего особенного не получилось, хотя перспективы были и даже неожиданный поворот, но он каким-то бестолковым вышел и стало только хуже.Я — Клэр Петерсен, некрасивая девушка с жирными волосами, плохой кожей, лишним весом, отсутствием нормальной работы и друзей. Но так было не всегда. Раньше у меня была полноценная семья, любящие родители и младший брат, престижная школа, занятия во всевозможных секциях, поездки с друзьями, мои волосы были длинные и красивые, а будущее перспективным. До тех пор пока в нашей жизни не появилась она — Ханна Уилсон. Она разрушила всё. После неё ничего не осталось. Только я и руины моей прежней жизни. И сейчас, спустя столько лет, она снова здесь: красивая, богатая и такая же лживая, как прежде. Пришло время платить по счетам.Почему такая…