Курбан-роман (сборник)
Когда я не знаю ,что сказать о книге, я пытаюсь сначала поискать что-то о самом авторе. И уже зная, что представляет собой писатель, взглянуть на его творение. С Абузяровым не “прокатило”.  Вбив в поиск его фамилию, первые ссылки это жизнь и судьба бывшего участника Дом-2, а потом уже все остальное.Абузяров в реалити не участвовал, но пару интервью местным газетам Казани давал и это было все, что я нашла. В одном из интервью он рассуждал как раз о своей повести, которая дала название сборнику, который в свою очередь я и прочитала.И вот мы на отправной точке. Пришло время поговорить о самой книге. И вся книга для меня была Бла, бла, бла, бла, бла, бла,бла. И я бы сказала, что удивляюсь как ее не бросила. Но я не удивляюсь, у меня были причины не бросать. Первая, книга участвует в игре. Вторая, среди этих бла, бла,бла, встречались неограненные алмазы.Автор очень витиевато пишет, и эта чрезмерность меня отталкивает, но между тем и притягивает тоже. И вот, почти уже засыпая над очередным рассказом, в голове внезапно вспыхивает, так это же обо мне, это же я, это же мои мысли. Я тоже так думал, я тоже это пережил, я тоже мог бы так. Но этих вспышек было не так много, чтобы я могла написать больше хорошего.Рассказы сменяли не только героев, но и точку на земном шаре. Что тоже мне не очень нравилось. И я даже не понимаю почему.И по сути, весь мой отзыв это тоже бла,бла,бла, поэтому закончу.