Истинная для звёздного адмирала Натали Нил
Обычный рабочий полёт в космос обернулся для Эрес катастрофой. Результат этого столкновения с инопланетянами, алланийцами, стало неожиданное назначение истинной адмирала. То есть она стала наложницей женатого мужчины, что может быть хуже.
Жена адмирала, Рахес, та ещё стерва и всячески старается испортить жизнь Эрис.
Адмирал - довольно странный товарищ. Зная ценность встречи со своей истинной, ведёт себя как придурок и никак не влияет на Рахес. Заслужил то, чем всё закончилось в книге.
Мироустройство Ал-Лани очень интересное и при этом фантастическое. Технологие гораздо развиты, чем у людей. Одни искины чего стоят.
Книга интересная и конец открытый. Жду продолжения с нетерпением.