Прекрасная второгодница
Я впервые читала произведение автора. По правде сказать, раньше я и не слышала ни о самом Валерии Алексееве, ни о его творчестве, хотя в копилке этого советского автора немало произведений.Вроде бы книга написана для подростков, и в основе её лежит история о школьной влюблённости, но написана она как-то сухо, безрадостно и уныло. А по большому счёту, книга ни о чём. Нет в ней ни юношеского задора, ни тяги к авантюрным приключениям, так присущим тогдашним подросткам, ни-че-го. Просто история о буднях двух советских семей, их проблемах, заботах и быте. После прочтения остаётся какой-то не совсем приятный осадок и много недосказанностей, я бы даже сказала, что вся эта история - одна большая недосказанность.По большому счёту, все герои здесь неприятные: одни откровенно раздражали, другие -…