Тагар. Том 1
На весьма любопытной и предвосхищающей любые ожидания выставке "Манга" в Санкт-Петербурге, последний зал был посвящен манге в России, а именно партнерам проекта - Bubble. Зал был поделен на две зоны: одна посвящена  Майору Грому,  а другая -  Тагару.  С комиксами Bubble я знакома давно, и выглядело все ну очень красиво, поэтому захотелось прочитать. На следующий же день я нашла томик в районной библиотеке и радостно плюхнулась читать. Спустя полчаса я закрыла книгу с выражением непонимания на лице.Манга (а можно ли российский комикс так назвать, если комиксы других стран мы называем маньхуа, манхва?...) оставила очень неоднозначное впечатление.Красиво нарисовано, ничего не скажешь. Но я, как человек, который в Японии полгода ночевал исключительно в манга-кафе и прочитавший довольно много этого добра, увидела кучу паттернов и подражаний другим мангакам. Иногда даже угадывается кем восхищался автор (было бы интересно проверить свои догадки, хе). Особенно в изображении эмоций. Так вот, зачем это? Автор, в погоне подражания, сделал героев неоднозначными, у ГГ словно раздвоение личности. И эта его непостоянность не цепляет и его не украшает. Как будто у авторов есть набор любимых персонажей и они решили поместить их всех в этого несчастного Куно. С окружающей обстановкой дела не лучшим образом складываются - антураж тоже не очень ясен. Узнаваемая крыша Исаакиевского собора и тут же какая-то явно восточная улочка. Смесь чего-то русского, западного и японо-китайского, что тоже приводит в недоумение. На мой взгляд, авторы потеряли свой собственный стиль, пытаясь сделать именно Мангу (!!), как у японцев (!!). Где сюжет? Здесь, если честно, и комментировать нечего. Сюжет вышел из чата. И это расстроило больше всего. В первом томе, даже если захотеть, ничего не получится проспойлерить. Ведь спойлерить нечего - сюжета нет! Так книги/комиксы не пишутся. Персонажи что-то делают, но не ясно что и зачем они это делают. По всей видимости, "у самурая нет цели, только путь [и много пафоса!]" - таким лозунгом руководствовались авторы? Есть какой-то зачин, но и он не раскрыт до конца.В общем, местами попахивало пародией на мангу, но полноценной мангой не назвать совсем. Разочаровало, но хочется верить, что это был "первый блин" и далее все же будет лучше. Очень надеюсь, что в других томах авторы все же нащупают именно свой собственный стиль, не пытаясь подражать. Возьму как-нибудь в библиотеке второй том и дам еще один шанс, но пока очень непонятно.