Война и мир. Том 4
"Войну и мир" я начинала читать ещё в школе, но из-за нехватки времени смогла дойти только до середины второго тома. Вот сейчас, спустя десяток лет, решила закрыть этот гештальт. Преимущественно я слушала аудио вариант, т.к. сидеть в обнимку с книжкой увы не получается. И хочу сказать, что Льву Николаевичу явно не хватало собеседника, с которым можно было обсудить войну с Наполеоном. Эта книга больше о войне,  чем о мире. У меня сложилось впечатление, что автор решил изложить всё, что он изучил по теме войны с Наполеоном, а чтобы не делать научный труд, добавил художественную составляющую в виде большого количества персонажей. По тексту мне показалось, что он хотел быстренько написать о мирной жизни и скорее перейти уже к описанию войны и своих рассуждений на этот счёт. Да даже он больше хотел порассуждать, чем что-то описывать. Потому не смотря на огромное количество персонажей, большинство из них очень картонные и за них не хочется переживать. Как и отмечали многие, одним из самых интересных оказался Пьер Безухов. Но тут скорее от того, что он является отражением самого Льва Николаевича, как Константин Лёвин в "Анне Карениной". Не буду утверждать, что Пьер это прям олицетворение Толстого, но мне так показалось. Часто автор описывает судьбы героев очень скомкано (на одной странице может быть и женитьба, и смерть, и предательство, и т.д). Явно видно, что автору больше нравилось рассуждать о какой-то теме, чем описывать быт людей. Так что если вы ожидаете полного погружения в светскую жизнь, то увы это не сюда. А вот в тему войны вы точно погрузитесь. Явно Лев Николаевич много что изучил перед тем как написать книгу и это был огромный труд.И я ещё ни у кого из авторов не видела, чтобы эпилог был по объему примерно в половину тома... Вторая его часть, если честно, жутко утомляет, особенно когда он начал про движение рук объяснять, как про изъявление воли и свободы. Но это прям эталонный пример, как надо писать дипломные работы: побольше воды, высокопарных и сложных слов и размазывания одной мысли на кучу страниц.Ну и слог во всей книге достаточно тяжеловесен. Сложносочинённые и сложноподчинённые предложения это просто любовь Толстого.В общем гештальт я закрыла, но перечитывать эту книгу больше явно не буду. Хватило одного раза. Да и не думаю, что найду в ней что-то новое через несколько лет.