Forget Tomorrow
«Забудь о завтрашнем дне» это типичный пример романа, который стоит читать ровно тогда, когда он выходит, а вышел он в 2015-м году и тогда, в те времена, он был более чем актуален у читателей. Ну, любил народ в то время постапокалипсис, что-то в духе «Голодные игры» и иже с ними. Плохого в этом не вижу, просто со временем это всё стало напоминать истории, написанные по одному шаблону. Вот и тут задумка была хороша, а вот реализация, ну просто очень далека от идеальной.В данном случае это некий мир будущего, где по достижении определённого возраста, каждый человек может получить воспоминания о будущем. Мысль эта весьма интересная. Но, есть и огромный минус, например то, что если в будущем ты случайно или нет совершишь преступление (по видениям будущего), то тебя сразу же арестуют, а то и…