Исповедь демонолога
Мне очень хотелось именно так воскликнуть бесчисленное множество раз. Какой же главный герой дурилка. Честное слово, моих сил не было читать эту нудятину. 124 страницы книги, герою в лоб говорят, что он маг, перед ним исчезает человек, ему дают читать хренову тучу книг по магии, а он все равно думает, что под наркотой и это какая-то игра...Какой бред. Сил моих больше нет. Также сложно приноровиться к стилю автора.Из плюсов, мир интересный, новый, необычный. Очень красивые иллюстрации.Но просто эта вафля - бурундук, ну это кошмар.