Всё, что мы обрели
Продолжение «все, что мы потеряли»Три года назад Аксель разбил ей сердце. Три года назад Лея потеряла человека, который стал частью её самой. Три года назад они расстались, думая, что никогда не встретятся вновь. Пока Лея отдаёт всю себя живописи и обретает спокойствие в отношениях с надёжным и верным Лэндоном, Аксель впервые узнает, что значит потерять нечто настолько ценное: не близость на одну ночь, а связь, проросшую в самое сердце. Но жизнь вновь сталкивает их лицом к лицу, когда мечта Леи осуществляется: её триптих «Любовь» участвует в выставке в Ред-Хилле. Теперь им предстоит вспомнить прошлое и решить: отпустить друг друга навсегда или все же рискнуть и довериться судьбе.Если первая часть была сносной и в ней помимо минусов были и яркие плюсы, то продолжение мне понравилось намного меньше. Я не люблю книги, написанные с целью выехать в свет не сюжетом, героями, философской ноткой, атмосферой или отдыхом для читателя, а сценами 18+, которые к слову тоже так себе и не обладали никаким шармом.Написан роман как-то несколько уныло, не вызывая у читателя ничего кроме «я такое уже видела», «похожее было в той-то книге» или «а предсказуемое и очевидное вообще чем-то разбавлять будут?».Не вижу смысла долго расписывать свои впечатления, я думаю они так и понятны. ️Первая книга на разок, вторая и для разочка так себе. В общем похвалить хочется только оформление и качество самого издания.
Источник