Из крови и пепла
Книга с интригующим началом и интересной завязкой, превращается..превращается в унылую болтовню.
Все было прекрасно. Неплохой слог автора (переводчика), хорошо прописанный мир, персонажи с характерами. И я даже на минуточку подумала, что вау я нашла цикл, который будет интересен до конца.
Ага, счаз..держи карман шире. Чем дальше двигалось повествование, тем меньше мне стала нравится как пишет  Арментроут, я уже стала делать зарубки на кровати после очередного упоминания об "ямочке на правой щеке Хоука" и "неистовости Поппи". ЗАЧЕМ? АВТОРЫ, ну ЗАЧЕМ вы постоянно повторяете эти связки? Читатель не глуп и ему вполне достаточно 2-3х раз, чтобы запомнить о таких деталях внешности героя. А вот автор считает, что все мы с Альцгеймер, и решает, что достаточно через каждые 2 страницы упоминать данную деталь. Не забывала указать и на неистовость героини.  Знаете в чем она проявлялась? В необъяснимой агрессии героини. Назвала Девой, получили угрозу в виде "я в тебя засажу кинжал" .
Ладно откинем эти бесконечные повторы, чтобы книга толще казалась. Перейдем к сюжету, в первой книги он еще кое как клеился, были действия, завязки, развязки.  Даже не так скучно, чтобы бросить первую книгу.
Единственное, что героиня стала своим характером подбешивать, но все еще терпимо. Дочитали, вдохнули и пошли брать книгу №2