Тетушка, которая не умирает
Помнится, так радовалась, прочитав эту вещицу первого апреля залпом  за час-полтора  и думая: ну вот, всего день от месяца, а уже целая книга. Буду в апреле on fire. Ага. В итоге за весь календарный у меня было  осилено только две книги,  и обе - не особо в радость. Вот уж файр всем файрам файр)  ну да бог с ним, негативный опыт тоже опыт. В данном случае просто получилась какая-то очень несуразно странная история, любви к которой у народа я искренне не понимаю. Возможно, это реально для тех, кто более глубоко  мыслит и шарит в культуре индийского бытия и сознания? Увы, лично я тут вообще не увидела ничего, способного зацепить. И, найдя среди тонны хвалебных отзывов на goodreads один(!) похожий на мой, готова была воскликнуть:  чувак, дай я тебя обниму! Ну ни о чем же книжка, ни о чем.…