Empire "V". Повесть о настоящем сверхчеловеке
Наблюдаю я за некоторыми рецензиями и вижу явное проявление дискурса. Вот прямо большинству всё так ясно и понятно! Народ ликует, сублимируя гламур, в попытке сформировать восторженный отзыв на книгу. Не об этом ли самом и говорит автор? «Первородный грех» - результат потребления. В данном случае рецензенты жаждут  успеха, красоты, и интеллектуального блеска, которые олицетворяют многочисленные лайки. Так и я тоже не исключение, что уж там говорить? Автор велик!  Только понял-то я в романе далеко не всё…  И основная  идея, как мне показалось, мною освоена менее чем поверхностно.Однозначно, в книге затронуты такие глобальные и многогранные темы, что не повернётся язык назвать это развлекательной литературой и каким-то там фэнтези. Empire V – философский трактат, экипированный в художественную форму. Я временами просто-напросто впадал в ступор, пытаясь осмыслить и понять прочитанное. Сложно! Очень сложно! Как говорил в романе Озирис, весь смысл уносится ветром…Жаль, что моя вероятность пообщаться с Пелевиным стремится к абсолютному нулю и мечтать об этом даже не приходится. Башковитый мужик… Остаётся лишь дальше читать его и пытаться скрипеть своими примитивными мозгами.