48 минут. Пепел
«Если любить жизнь, она ответит тебе взаимностью.»Вторая часть «48 минут»:
Осколки
ПепелВиола и трое случайных попутчиков пытались узнать о своем прошлом, но оказались в смертельной опасности. Секретные документы и разбитые на осколки воспоминания приводят их в лабораторию «Корвус Коракс».Что откроется в последнем досье? Станут ли герои злодеями, суждено ли любви и ненависти превратиться в пепел?Убивают не ножи и не пули. Убивает правда.Если первая часть оказалась для меня несколько двоякой, то вторая впечатлила.  В осколках есть недостатки, которые бросаются в глаза и немного утомляют, в ней чувствуется объем и от книги даже устаешь. А вот в пепле ситуация другая, книга начинает дышать, обволакивать, проходиться по нервам, заставляет сердце биться чаще и оставляет после себя яркий след.Особое место в моем сердце занял Ник, который спасал первую книгу и без которой не было бы второй.Эта часть динамичнее, эмоциональнее, ярче и ближе. Тут веришь автору и переживаешь за героев, как за своих родных. Эмоциональные качели, тайны, истории, напряжение и много много боли! Книга просто потрясающая и попадает в самое сердце!
Источник