Как быть съеденной
Интерпретация всем известных сказок!В современном Нью-Йорке 5 женщин встречаются на сеансе групповой терапии, пытаясь справиться со своими психологическими травмами. У каждой есть неделя, чтобы рассказать свою историю. Главное правило: Абсолютная Честность.Бернис борется с последствиями токсичных отношений с психопатом — синебородым миллиардером.Руби утверждает, что когда-то была съедена волком, и теперь носит шубу из его шкуры.Гретель мучают ложные воспоминания о том, как ее держали в плену в странном доме, сделанном из конфет и пряников.Эшли, победительница шоу знакомств в стиле «Холостяк», терзаема сомнениями: действительно ли она получила свой обещанный сказочный финал?А нереальная история любви Рэйны оказывается бесконечно далека от картины, нарисованной в прессе.Очень скоро женщины, сперва настороженно относившиеся друг к другу, понимают: у них гораздо больше общего, чем кажется... Но что на самом деле привело их сюда? Какие секреты они раскроют? И не слишком ли поздно спасать друг друга?Сразу предупрежу, что книга очень на любителя и именно поэтому на нее такие противоречивые отзывы.Это что-то такое странное, необычное, с элементами драмы, триллера, детектива и даже магического реализма. Переписать сказки переписали, наложив на них шлейф современности, темы вроде бы тоже интересные выбрали, героинь прописали неплохо и они не сливались в одно пятно, да и задачу перед читателем поставили. Но!Чего мне ужасно не хватало, так это психологической составляющей, ради которой я по сути и бралась за книгу. Ну нет ее тут в таком виде, чтобы книга заиграла яркими красками. Просто сказки, просто истории и на этом все.
Источник