Всё это время
Оценка: 6/10Жанр: современный любовный роман Возрастное ограничение: 16+————————▫️————————Главная героиня мне понравилась больше. Авторы объясняют почему она себя так ведёт и виден её внутренний рост, то как она боролась с собой и своими травмами. У главного героя же все прошло практически «по щелчку пальцев» и его поступки странные, необдуманные, хотя возможно это были последствия аварии, а в другом случае ❗️комы❗️Любовная линия была взята из воздуха и я не прониклась ею, хотя если бы книга была побольше, то можно было прописать чувства получше. А так мы получили что-то из разряда: «И тут я понял что люблю её и неважно что увидел эту девушку только 3 раза» Но плюс произведения в том, что не замечаешь как быстро летят страницы. Я серьёзно. За день я умудрилась прочитать чуть больше ста…