Свет в августе
Лина ищет отца своего будущего ребенка,проезжая город за городом, пользуясь добротой мужчин и женщин,которые ,видя ее на сносях, жалеют Лину и дают приют,еду и даже деньги. Лина надеется найти Лукаса, который уехал от нее из Алабамы,пообещав послать за ней после того как устроится,но так и не послал и даже не написал. Но,Лина безоговорочно верит в то,что он ждет ее,что просто письмо затерялось или Лукас слишком занят,но обязательно ждет ее. И так,из города в город,везде называя его имя, Лина оказывается в Джефферсоне,где заканчиваются ее поиски. Странные истрии ходят о ее Лукасе( в Джефферсоне его знают как Брауна) : бутлегерство, связи с неграми и даже убийство...
Книгу,честно,осилила с трудом. Тяжело было читать из-за , какой-то "ломанности"языка,где приходилось натыкаться на своеобразную речь,мысли,перескоки,приходилось продираться с трудом. Книга рассказывает не только о Лине и Лукасе(Брауне),но и о многих других людях : Байрон,Кристмас,Хайтауэр и др. Всех этих людей объединяет несчастная судьба. Кристмас всю жизнь мучался от осознания того,что в нем течет негритянская кровь,хотя внешне это совсем не заметно. Эта мысль сделала его зверем,который получал удовольствие от избиения женщин, который не терпел к себе доброго отношения. Плохой,никчемный человек, которого не оправдывает тяжелое детство. Действия происходят во времена Ку-клукс-клана,когда любые связи с неграми могли обернуться для белого тяжёлыми последствиями,наример,Хайтауэр очень от этого пострадал.
Ну,не знаю,мне было скучно читать,я не увидела здесь основного сюжета и его развития,было не интересно что станет с героями,чем закончится история Лины,так как ни один персонаж меня не зацепил.