Смертельно прекрасна (с автографом)
Двоякие впечатления…Про сюжет: достаточно банальный и привычный. Главная героиня теряет родителей и переезжает к тетям, они семейка ведьм. По сути этого достаточно, чтобы вы поняли, что будет в книге.Теперь о впечатлениях:
Могу точно сказать, что они двоякие, причем настолько, что моя оценка менялась с завидным постоянством. Тут есть плюсы, но и минусов оказалось не меньше.Мне не понравился образ героини. Уж слишком сильно от него веет клише и прописан он честно говоря так себе…Ну а нелогичность поступков добила окончательно.Мне понравился мир ведьм, его структура и некие фишечки, придуманные автором. Особенно учитывая тот факт, что тема ведьм отнюдь не нова и о ней много литературы.Трагедия в жизни гг. Еще один минус книги, который мусолится по поводу и без. Для чего? Все просто, чтобы вызвать читателя на эмоции. Я же такой прием манипуляции не люблю.К плюсам я отнесу саму задумку и идею книги. Интересная и необычная. Наверное именно она и заставляла меня двигаться дальше по тексту.Это как пример минусов и плюсов, которые тут можно продолжать описывать, но главное в том, что на каждый плюс я найду минус, и наоборот. Поэтому будет справедливо поставить книге максимально нейтральную оценку, но вот решусь ли я на продолжение? Думаю, что нет, ведь вокруг слишком много хороших книг!
Источник