VIP
Игорь Касаев- сын влиятельного бизнесмена и уполномоченный интерпола, узнает о смерти своего друга и коллеги Сергея Старостина. Он не может остаться в стороне и берётся сам расследовать это дело.Что послужило причиной гибели Сергея?Как здесь замешана очаровательная незнакомка? Правда ли, что любовь толкает на безумства?В помощь Игорю, его отец нанимает бывшего полковника КГБ- Панкратова. Им двоим предстоит распутать это дело и сделать так, чтобы преступник был наказан.Артур Таболов- владелец многофункционального холдинга в Москве, в книге сразу чувствуется, что автор знает " кухню" бизнеса изнутри. Качественный, брутальный и хорошо продуманный отечественный детектив- так бы я охарактеризовала книгу.Больше всего меня зацепила даже не детективная линия, а яркие и харизматичные герои.…