Там, где цветет полынь
Давно хотела ее прочитать!Несчастный случай навсегда лишает Ульяну семьи, дома и друзей. Теперь она скитается по коммуналкам в Подмосковье, проводит вечера в вагонах электричек и страдает от одиночества. У нее нет будущего, зато есть страшный дар: она умеет видеть чужую смерть во взгляде любого, кто встретится ей на пути. Проклятие это или болезнь? Ответа нет. Есть только запах горькой полыни и видения, которые лишают ее рассудка. Чтобы избавиться от них, Ульяна готова на многое. Даже ввязаться в опасную игру на выживание.Много я слышала об этой книге, кто-то называл ее классной, кто-то предупреждал, что она жутко депрессивная, а кто-то называл лучшей. Не смогла пройти мимо…Итак, какие выводы я могу сделать?В книге безусловно есть плюсы и сильные стороны, она заставляет подумать, прокрутить в голове определённые темы, да и написана она откровенно неплохо (сам язык). Но, тут есть и но!Книга действительно очень депрессивная, иногда чересчур, но самое главное, что не все прописано так, чтобы безоговорочно верить автору.У меня сложилось впечатление, что автор создала «мученицу всея планеты», на которую несправедливо и 24/7 валятся проблемы, тяжёлые ситуации и тд, а она такая хорошая и никогда плохого никому не желала. Для чего это делалось? Показать как несправедлив мир, ну тогда зачем впадать в такие крайности?И еще одним весомым минусом для меня стало то, что сюжетная линия и вся задумка с полынью (которая мне очень понравилась) потерялась на фоне несчастий и бед главной героини.В общем: если хотите загрузиться и пострадать, то книга понравится. Если вы как и я, даже в самой тяжёлой ситуации находите плюсы, то вероятнее всего наши впечатления совпадут.
Источник