Магический нуар
Итак, я ожидала от этой книги перестрелок, мафии и прочего.. нуарного. А вышло что вышло.Часть без спойлеров:Плюсы:+ Главная героиня. Нетипичная, но в хорошем смысле. Приятная.+ Мир. Никогда раньше не видела юриста в другом мире, получился приятный опыт.+ Основная задумка. Героиня защищает подсудимых и иногда расследует дела. Звучит круто.+ Гном-мафиози. Приятный персонаж.Минусы:- Слишком стремительная любовная линия. Обилие 18+ сцен. В их любовь слабо веришь.- Мужской персонаж не так хорошо прописан. Просто мужик, просто мерзавец с красивой улыбкой, хорош в постели и порвет любого за героиню. Нет изюминки.- Юмор. Я люблю юмор Юраш, но в данной книге его было чересчур много. Так теряется серьёзность повестования, падает качество шуток. Это ещё и сбивает с мысли, ты ждешь сюжет, а тебе дают шутки вперемешку с шутками 18+, далеко не всегда смешными. Но это на вкус и цвет.- Книга слишком короткая. Хотелось бы больше дел, развития мира. Но к сожалению тут больше романа, чем нуара и какого-никакого сюжета.!!!Со спойлерами!!!Главные герои встречаются и сразу спят вместе. Ладно, это принять можно, но все их отношения строятся на постельных сценах и тупых перекидов "типа острыми" шутками на околосудебную тематику, завернутую в сексуальный подтекст. Отношения персонажей не развиваются. Это скучно. У сюжета был большой потенциал, местами очень забавно и интересно, но сюжет зачем-то перекрыли слабой любовной линией. К сожалению. У автора есть более удачные книги.