Беллмен и Блэк, или Незнакомец в черном
Это маленькая книга, с весьма сбивчивым и сумбурным сюжетом (что скорее особенность автора, нежели книги). С самого начала автор предупреждает нас, что книга будет о бомбардировке Дрездена, свидетелем которой ему довелось быть, но классического, серьезного повествования описания войны не будет, а вместо этого мы встречаем рваное повествование, главный герой которого то и дело перескакивает между событиями своей жизни. Многим не понравится. Кого- то даже вероятно обидит нелепость, с которой автор рассказывает о войне. Для меня же становится ясным, что время вовсе не скачет между событиями, потому что для автора оно остановилось (в тот самый день, когда ему довелось пережить  бомбардировку Дрездена.)    В книге не встретить буйных описаний чувств и эмоций, все события как реальные, так и…