Инструкция к себе. Создай жизнь, которой хочется жить
Я не воспринимаю такие книги как реальный способ решения возникших проблем. Обычно, если написано хорошо, то в момент прочтения вдохновляешься на какие-то бытовые подвиги: убираешься, идешь на спорт или со спокойной душой уйти вовремя с работы и прогуляться в парке. Читается очень легко, автор затрагивает все направления бытовой жизни, но меня перестало вдохновлять уже после первой трети книги. Хоть это действительно "инструкция к себе", но местами слишком много воды. Несмотря на все "если у вас будет возможность" вся совокупность доводит до отношения к себе как к распланированному проекту. Так к середине книги возникло ощущение, что нужно свою жизнь превратить в расписанный график. Особенно меня "убило", что нужно представлять сколько времени мне надо для комфортного употребления чашки чая.Хороший кожаный кошелек безымянного производителя стоит в два раза дешевле, чем изделие люксового бренда. Первый прослужит год, максимум два. Но  те, у  кого есть портмоне класса люкс, знают, что такая вещь служит годами и все это время выглядит как новая. Вот эта часть меня тоже несколько смутила. "Цена-качество" в принципе рабочий принцип, и хорошая качественная вещь из долговечных материалов соответственно будет стоить недешево. Но это абсолютно не означает,что вещь должна быть "люксового бренда"Полностью согласна, что для того, чтобы изменить жизнь, нужно постараться, уделить внимание сложным вопросам и установкам в сознании, над чем-то крепко подумать, а где-то даже немного себя ограничить. И чаще всего оно того стоит.Но по прочтении книги, у меня сложился образ семьи из американского фильма, где на холодильнике висит график дежурств по дому, после семейного ужина все садятся в круг, обсуждают личные границы, а потом дружно поют "кумабайя".Радует, что я не потратилась на бумажную книгу, а приобрела только электронную версию