Нация прозака
Как любитель периодически залипать в фанфики, думала, что проведу лёгкий  вечерок с привычным тропом enemies to lovers в космическом сеттинге. В итоге неожиданно для себя  сидела с этой книгой всю ночь до 7 утра.
Если думаете,  что  беретесь за лёгкую околофичковую по сюжету книгу, то очень ошибаетесь, вы подписываетесь на весьма неплохой психологический триллер.
Роман по экзистенциальности и некоторыми сюжетными кусками напомнил мне "Революцию в стоп-кадрах" Питера Уоттса, только здесь почеловечнее персонажи, разумеется (я люблю Уоттса, но люди у него на людей мало похожи).
В целом, рекомендую, если вы не против саспенса, немного хоррора и любовной ЛГБТ-линии.