Запретная механика любви
!Заранее приношу извинения, если моё мнение кого-то заденет, вы в праве со мной не согласиться. Но как говорится «на вкус и цвет все фломастеры разные».
Это моя вторая книга, которую я прочитала у Ларисы Петровичевой и первая из категории стимпанка. Что могу сказать, книга весьма не однозначная. Кому-то она зайдёт на ура, кто-то будет пищать от восторга, а кто-то плеваться от разочарования. Моё отношение же такое «идея интересная, воплощение подкачало».
Что мы имеем.
Инквизиторы и ведьмы. Не люблю инквизиторов, но Дерек, достаточно адекватный персонаж. И если, в начале, он вызывал, пусть и не восторг, но и отторжения не было, что поделать, работа у него такая, бегать по болотам и уничтожать нежить, нечисть и ведьм. И даже его хобби я приняла спокойно. То решение, которое он принял, отпустив Анну, очень сильное, взрослое, смелое, меня убедило, что Дерек не так уж и плох и мне вполне симпатичен.
Анна Кло – приёмная дочь гениального учёного Гейба Коннора и такой же одержимый учёный, как и отец. Вот она как раз и вызывала самые разные эмоции – от сочувствия до злости. Но когда я приняла тот факт, что все учёные немного не от мира сего, то смогла принять и Анну, и её поступки.
Искусственные люди – арниэли. Мне их было жаль, и в тоже время, я была рада, что они больше не будут безропотными игрушками в руках хозяев. Они освободились, пусть и заплатив такую страшную цену.
Общие впечатления и атмосфера от прочитанного получились странными. Книга, несомненно, интересная, но, к сожалению, не моё. Было достаточно сложно читать, меня буквально преследовало ощущение, что я читаю разрозненные кусочки.
Для того чтобы стать захватывающим магдетективом у книги есть всё, и убийство гениального учёного Гейба Коннора его созданием – арниэлем, и пропавшая база, которую Гейб собирал на протяжении всей своей жизни, и желание королевской семьи прибрать к рукам как производство самих арниэлей, так и не позволить всплыть неприглядным делам аристократии. Все эти разрозненные кусочки, в конце концов, должны были сложиться в целое полотно повествования, но не сложилось. Осталось много белых пятен и вопросов без ответов. Мне не хватило деталей по миру. Хаомийское королевство представлено, для меня, не внятными мазками. Есть технологии, люди спокойно передвигаются но поездах, есть магия, арниэли – куклы ничем не отличающиеся от людей, разве что узорами на руках. Но что послужило предпосылкой для создания этих кукол? Были ли до этого какие-то механические создания, да хоть механическая кукушка? Что такое «пыльца фей» и «драконий бархат»? Это название какого-то особенного порошка из левой задней лапки пупырчатой лягушки или в Хаоме действительно водятся феи и драконы? Возможно, кому-то покажется мой вопрос глупым, но, тем не менее, нуждаются ли арниэли в еде, воде, сне?
Часто упоминаются артефакты, но какие они, для чего нужны, ведь кроме магических светильников больше ничего и не упоминалось, разве что «арниэли – это куклы напичканные шестерёнками и артефактами».
Для меня осталось не понятным чем живут обычные люди. Какой такой дар есть у женщин, что он (дар) вообще делает и даёт? Учат ли женщин как-то управлять своим даром, как и кто его выявляет? То же самое относится и к инквизиторам. Ну есть у них магия, а какая она? Мысли читает или цветочки выращивает? И почему, при достаточно развитом мире, женщины не имеют прав, просто вещи, мужчины их могут убить, как сделал Никлас Шу со своей женой, подставить, как подставил доктор, подкидывая змей и им за это ничего не будет. Почему женщинам нельзя быть врачами? Одни вопросы и нет на них ответов. Поэтому эта книга для меня, как говорила моя знакомая «тут читаем, тут не читаем, здесь жирное пятно, а тут селёдку заворачивали».
Как вы уже поняли, книга вызывает очень много разных эмоций. Оценить её сложно. Просто нужно взять книгу, прочитать и составить собственное мнение.