Пенелопиада
Прежде всего, данная книга - часть британского межавторского проекта на тему мифологии. Иначе говоря - сочинение по заданным параметрам. Зная это, к "Пенелопиаде" относишься как к не самой удачной книге автора и всё. Потому что она и впрямь неудачна: пересказ мифа об Одиссее от лица Пенелопы со вставками в духе древнегреческого хора. Ничего нового (за исключением гипотезы о двенадцати убитых служанках как о жрицах лунного культа, но и ее Этвуд взяла из чужих исследований); с интерпретацией Олди ("Одиссей, сын Лаэрта") даже близко не стоит - это по-прежнему лучшая из версий странствий басилея Итаки, что мне попадались. Красивое оформление (книга формата in quatro, будьте внимательны!), хорошие переводы стихотворных вставок, есть рисунки, лёгкий слог. Можно прочитать за пару часов и подарить.