Все закончится на нас
Все вы знаете мои предубеждения к современной литературе, а если речь о любовном романе, то мои ожидания и вовсе минимальны. Но это и помогает: нет ожиданий — нет разочарований.«Все закончится на нас» — любовный роман. Но, не смотря на кучу избитых клише, это совсем другой роман. Он  совсем о другой любви.На протяжении всей книги я раз 100, закатив глаза, сказала «Как банально! Я знаю, что будет дальше!» иии… я ни разу не угадала.Эта книга действительно о любви. О такой разной любви. О любви между мужчиной и женщиной, о родительской любви (или нелюбви), о дружеской, о страстной, о нежной, о больной.Книга о выборе. Когда его делать страшно и больно. Когда будет больно, что бы ты не выбрал. Но правильный выбор только один.Во время прочтения я испытала много эмоций. Я улыбалась, умилялась,…