Перекресток
Это полицейский детектив, первый в цикле о детективе-инспекторе Луизе Блэквелл, и, наверное, один из немногих в этом поджанре, который, как бы это странно ни звучало,  приятно читать. Я удивилась, узнав, что книгу написал мужчина, уж слишком хорошо выписана героиня, ее мысли, чувства и переживания.После неудачного полицейского рейда на заброшенную ферму со своим напарником (и по совместительству любовником), Луиза сослана в прибрежный городок, недалеко от Бристоля, чему немало поспособствовал ее бывший, получивший за тот злополучный рейд повышение.На новом месте коллеги Луизы обходят ее по широкой дуге: всем прекрасно известно, почему Луизе пришлось поменять место работы, но ситуация меняется, когда на пляже находят труп женщины средних лет со странной раной на руке, а затем и труп пожилого священника с аналогичной раной.Вскоре становится ясно, что между жертвами существует связь, и тут на горизонте вырисовывается бывший напарник, которому вероятность успешного разрешения дела Луизой становится поперек горла, и он прилагает всевозможные усилия, дабы вызвать у руководства и ее коллег сомнения в профессиональности Луизы и навязать свою персону в качестве старшего следователя (а теперь расскажи, какой у тебя на работе токсичный коллектив).Луиза прямо умничка: никакой истеричности, на провокации не поддается, по поводу статуса парии не особо переживает, умная и мягкая, но на словом в карман не лезет и - о, боже! - ни разу не алгоколичка-аутистка-наркоманка (скандинавские героини, я смотрю на вас). Да, сюжет разбавлен личными переживаниями героев, но они все трехмерные, живые и реалистичные - за них переживаешь.За что же всего три звезды? За то, что убийцу мы знаем с самого начала, его имя фамилию - я такое не очень.С циклом я точно продолжу свое знакомство, интересно, что дальше ждет героиню.