Стальное Сердце
После необъяснимой вспышки в небе, у некоторых людей стали проявляться сверхъестественные способности - их назвали эпиками. Неуязвимые, наделенные смертоносными силами, эпики захватили власть и поработили человечество. Самый могущественный из них - Стальное Сердце убил отца Дэвида. Десять лет парень по крупицам собирал информацию и изучал эпиков, чтобы найти их слабости и отомстить.
_______
Не зря историю сравнивают с Бегущим в лабиринте, очевидные схожести есть - выдуманные идиотские словечки и отношение второстепенных персонажей к главному герою как к неразумному ребенку.Сюжет сносный, но все же лучше смотрелся бы в формате фильма или комикса - для книги все эти топорные имена злодеев и списки их суперсил выглядят явным перебором. Тем более автор играет не по правилам, не установив вообще никаких правил для мира - способности и слабости эпиков насколько разнообразны и рандомны, что нет никакого интереса читать, ибо все здесь в любых ситуациях выворачивается в пользу героев.Текст хороший, читается легко, но все же скучно. И вроде бы динамика есть, но по сути на всю книгу три события. Понятное дело, что это лишь первая часть трилогии, но хочется сходу что-то поинтереснее, тем более конкретная сюжетная линия зафиналена.План героя по уничтожению Стального Сердца с одной стороны гениален на фоне игр в песочнице мстителей, а с другой стороны максимально абсурден, ведь детально продумав, как спровоцировать и выманить злодея из логова, основную часть (непосредственно убийство) Дэвид оставляет воле случая. Он видел кровоточащую царапину на щеке якобы неуязвимого злодея, но не то, что не знает, он даже не предполагает, в чем же его слабость - в каком-то конкретном оружии / человеке / обстоятельстве. Он просто ведет за собой людей на верную смерть и все ему почему-то слепо доверяют, хоть и накидывают пуха, делая вид, что у них очень серьезная организация и они никому не доверяют и не принимают новеньких, что выглядит еще более нелепым и убогим в свете открывшихся в финале обстоятельств.Образ Дэвида противоречив, в нем нет целостности. Как может тот, кто десять лет выживал в опаснейших условиях, при этом совал нос куда не надо, собирал секретную информацию и имел дело с темными личностями, может быть не социализированным в общении с единомышленниками? В один момент он умничает и упорно стоит на своем, уверенно выступая со своими идеями, а в другой запинается и зажимается, как красна девица.Команда мстителей толком не раскрыта, персонажи будто набросаны схематично: идейный вдохновитель, ученая, качок, клоун и смертоносная красотка. Ну и злодея хотелось бы лучше рассмотреть, а тут опять автор взял рандомного персонажа и повесил на него ярлык. Читать дальше нет никакого интереса.