Тайный дневник Верити
И снова я удивлена.«Тайный дневник Верити» оказался совсем не тем, что я ожидала. Это не любовный роман, это любовный триллер.Здесь много страсти и жестокости. Причем самой ужасной жестокости — к детям. Это было очень тяжело читать.Очень мрачная книга. Очень затягивающая.Финал с одной стороны я ожидала примерно такой, с другой он меня немного удивил. А потом я и вовсе засомневалась чему верить.Эта книга наложила мрачности на мое и без того мрачное настроение. Но меня так и тянет взяться за следующую книгу автора.