Тень стрекозы
Аннотация, как и начало, показалось мне весьма интересными, любопытная история с подругой, которая стала двойником, но дальше... Сложно сказать в какой именно момент это произошло, но что-то случилось с повествованием и оно будто кубарем покатилось с крутой горки. Какое-то невнятное мельтешение туда-сюда, бандиты, погони, кладбища, сектанты, перестрелки.... Хотелось потрясти головой и немного притормозить. Слишком много всего в кучу, настроение книги меняется где-то в этой кутерьме на что-то диаметрально противоположное.
Про то, что с Валеркой всё не чисто догадаться было не сложно, про участкового тоже мысль мелькнула, но я отмела её как что-то слишком. А оно и вовсе не слишком показалось авторке. Штош, бывает.
Но героиня всю книгу распалялась о том, что при личном-то общении уж никто бы точно её со Светкой не перепутал, а сама ну в точно такую же лужу села с напарником. И смех, и грех.
Конец и вообще вызвал замешательство, потому что крутая горка резко оборвалась провалом и всё, сюжет в него рухнул без всякого предупреждения. Это был бы классный финт, если бы по сюжету было развешено больше ружей. Ну и лично мне не хватило в конце объяснений, как героиня вообще дошла до жизни такой. Ну просто по-человечески интересно, ведь начинали читать мы про бравую журналистку, а оказались там, где оказались.
В общем, впечатление двоякое. С одной стороны, задумка интересная и при должном обрамлении получилась бы конфетка. С другой... слишком много всего намешано, слишком много бандитского колорита, которого сначала не предвиделось . Хотя, с последним я, возможно, немного придираюсь: книга почти 20 лет назад написана, а тогда это ещё очень ярко в сознании людей сидело, возможно, оттуда и ноги.