Счастье у моря
Хотелось мне в подступающие холода "погреться в лучах солнца" у моря в деревеньке Счастье, насладиться этим счастьем, азартом восстановления домиков, новыми эмоциями от знакомств и романтикой, но получила фактически я только яркий флаер, который ну совершенно не оправдал надежд. Тоскливый перевод, не сильно замудренный сюжетик без каких-то поворотов и сильных эмоций - все это, увы, не позволяет поставить книге оценку чуть выше.Истории главных героев Уиллоу и Эндрю - банальны до невозможности: два разбитых сердца, которым совершенно не нужны отношения, но которые работая над одним проектом сближаются и .. и все. Вот правда все. "Пришел, увидел, победил" и начал подтверждать эти победы в чулане, в заброшенном доме, на пляже под звуки фейерверка. И никакой особой романтикой тут не пахнет -…