Духи Рождества на Трэдд-стрит
На мой взгляд, очень скучная книга. Еле-еле смогла дочитать ее, с большими перерывами. Проблемы героини, в свете нашей жизни, просто смешны и надуманы. Сюжет покругу вертится вокруг одного и того же. Шестая часть разворачивается незадолго до Рождества. Мелани учится выстраивать отношения со своей новой родственницей, кинопродюсер пытается оттяпать дом для съёмки в нём экранизации фильма Марка Лонго, декоратор делает ремонт, а практиканты продолжают копать засыпанную цистерну в саду и находить там странные вещи...Детективная линия изначально была мне не очень понятна, а чем дальше, тем хуже. Когда вскрыли карты и объяснили всё происходящее, я так ничего и не поняла: слишком сложные родственные связи между героями, я запуталась в том, кто кому и что сделал, и в итоге развязку просто приняла как есть. Так что же держало меня весь сюжет? А мне просто хотелось узнать, как разрешится главный конфликт этой части - съёмки фильма. И хотя эта линия переходит и в седьмую часть, но и финал шестой в этом плане меня устроил.Седьмую книгу читать буду, интересно чем всё закончится. И ещё в 2022 году вышла книга, которая является спин-оффом. И судя по всему, это начало нового цикла. Она называется The Shop on Royal Street (Магазин на Роял-стрит), и в центре сюжета будет Нола, а события разворачиваются в Новом Орлеане