Хвост Скорпиона
Вторая часть серии про начинающего агента ФБР Коринну (Кори) Свенсон и её неожиданную подругу - археолога Нору Келли. Прошло 7 месяцев после событий первой части. Нора продолжает кататься по историческим местам и проводить раскопки в ожидании повышения по работе, в то время как карьера Кори развивается не столь радужно. Из-за того, что Кори плохой стрелок, чуть не сорвалось очередное задание, поэтому она ходит на цыпочках перед наставником и с глазами побитой собаки надеется, что её не выкинут из отдела. Что бы хоть как-то развеять Кори, начальство даёт ей простое задание - съездить в заброшенный шахтерский городок и проверить, что чей иссохший труп нашел шериф в подвале дома, подстрелив при этом мародера, разграбляющего "мёртвый городок". Естественно, события развиваются по самому…