Чёрные кувшинки
Французская деревенька Жеверни,пруд с кувшинками, живописные пейзажи. На малой родине Моне происходит убийство - труп находят там же,где много лет назад нашли тело ребенка. Есть какая-то связь между смертями? У кого слишком большие амбиции для тесной деревушки,где все знают друг друга?В "Черных кувшинках" автор применил один прием (который сложно не проспойлерить), но у меня он не вызвал эффект "вау", то есть,конечно, она нем строилось всё повествование, и психологическая подоблека,и первое впечатление,когда понимаешь, "кто убийца", но обескураженно осыпается вся атмосфера и симпатии к персонажам. Дескать,опять обвинили судьбу и высшие силы (но только не себя) в своей несостоятельности! Правда оказалась проще,чем паук-Бюсси нам плёл.Увы, мифизма нет,проблемы стары как мир. Ненависть -…