Нам здесь не место
Несмотря на актуальную и страшную тему, мнение о книге у меня сложилось неоднозначное. Я не избегаю тяжёлых тем в литературе, могу даже поплакать над некоторыми сценами, но иногда у меня возникает чувство, что меня хотят вывести на эмоции. Не на размышления, а именно на эмоции. Как и в этот раз. Но обо всём по порядку.Вначале о сюжете. Маленький городок в Гватемале. Большая часть мужского населения отправилась в Соединённые Штаты, пообещав, что как только устроятся, тут же заберут к себе жён/родителей/детей. Но почти никто не забирает. У кого-то новая жизнь, а кто-то просто не доехал, погибнув по дороге. В городе остались либо бандиты, либо их потенциальные жертвы. Повсюду царит беззаконие, убивают прямо на улице, полиция в доле а вокруг нищета.Конечно же главной мечтой становится побег…