Невероятное. История преступления, в которое никто не поверил
Увидев Мари, Конхейм понял, что она "стала жертвой дважды" - сначала жертвой насильника, а затем полицейского департамента. "Невероятное" это прям твёрдая троечка, такая хорооошая троечка. Мне не хватило красок, такие события здесь происходили, и так всё сухо описано, что я даже немного расстроена, может конечно я после Дафны ещё не отошла, и раскатала губу на такие же прекрасные описания и детали, но увы, мне не хватило. Но, я знаю, что есть сериал, и может быть, в ближайшем будущем я его посмотрю, это было бы весьма занятно. События очень печальные, пятилетний мальчик посмотрел фильм "Звёздные войны. VI эпизод: Возвращение джедая" и понеслась как говориться.. Один эпизод изменил этого ребёнка, "- он понимал только, что хочет так же контролировать какую-нибудь женщину, полностью обладать ею." И кукуха поехала у него видимо. И выросла эта дубина вместе со своим монстром, и стала орудовать, причем весьма "любезно" если это слово можно хоть как то применить в такой ситуации. Этот товарищ интересный персонаж, но не раскрыт как хотелось бы. Расследования ведут несколько департаментов, куча людей и имён, три города, три изнасилования.Вот такие пироги товарищи..
Источник