Трудно быть человеком
Я бы не стала рассматривать эту книгу как роман, пусть это лучше будет сказка или притча. Знаменитый профессор совершает математическое открытие. Об этом узнает высокоразвитая инопланетная цивилизация и посылает на Землю своего агента, чтобы он уничтожил данные об открытии и убил всех причастных. Пришелец заменяет похищенного профессора, принимает его облик и приступает к выполнению задачи. Дальше сами почитаете, но книга начинает сыпаться с первых страниц.Для начала читателя долго и нудно убеждают, что люди существуют. Т.е. пришелец пишет книгу не для нас с вами, а для таких же как он инопланетян. Затем нас пытаются убедить, что пришелец этот — представитель очень и очень развитой цивилизации. Настолько развитой, что не смогли даже забросить своего агнета прямо в кабинет профессора, высадив его ночью, посреди шоссе без штанов.Пришелец о Земле ничего не знает и собирает информацию сразу в поле. Заранее выяснить культурные особенности, правила поведения, язык и прочее высокоразвитая цивилизация не догадалась.Поэтому мне не очень-то верилось, что перед нами инопланетянин.Далее герой совершает головокружительный и не совсем правдоподобный трип от ненависти до любви к незнакомой ему земной цивилизации. И все заканчивается хэппиэндом.По идее книга о том, что надо ценить жизнь, что есть что-то большее, чем вещи, и общество потребления идет в тупик, а нас всех спасет любовь. Истины хорошие, но избитые, и я бы посмотрела, как долго автор продержится на одной любви и стихах без благ цивилизации, достижений науки, промышленности и многочисленных ненужных, но таких удобных и привычных мелочей.
Новогодний флэшмоб 2023