Дело о бюловском звере
Кратко о сюжете: начальство ссылает проблемного врача-экспериментатора (главный герой) в печально известную глухомань, где люди его профессии мрут как мухи то от несчастных случаев, то в петлю лезут. Известна глухомань тем, что там живёт вечно молодой каннибал, проклятый африканскими туземцами, а местные жители помирают от загадочной болезни. Удастся ли главному герою, чья психика и так не особо устойчива, остаться в живых и в себе, а также раскрыть многочисленные загадки глухомани?Моя главная претензия к данной книге - главный герой. Он всю книгу ходит как комок нервов и психозов, не принося ничего дельного в расследование. И что забавно, даже как врач он не производит впечатления. Вот врач в детективе, что вы от него ждёте? Может он поможет с установлением времени смерти или обнаружит…