Пятый дракон
«Пятый дракон» стал прекрасным продолжением «Двойника Запада» и выдержал тест на то, чтобы понравиться такому закоренелому нелюбителю жанра фэнтези, как я. Признаюсь, я уже подзабыла имена (некоторые из них весьма экзотичные), кто кому кем приходится и у кого какая роль с момента прочтения «Двойника», но автор очень ненавязчиво напомнила обо всём и вернула меня в сюжет.В этой части намного сильнее выражена любовная линия, но она очень красивая, воздушная, можно сказать невинная. Я уже отмечала, что мне очень понравился злодей, и здесь практически всё о нём, чтобы читатель понял, почему Пятый Дракон не жалеет яда и взрывчатки, чтобы уничтожить как можно больше людей из-за мести своим братьям — драконам, стоящим во главе провинций, названных по сторонам света. А он, пятый, а потому лишний. Однако осуждать его совсем не хочется, когда мы узнаём его печальную историю. Кстати, драконов здесь невероятно мало, можно сказать, их практически и нет: вместо этого их души вселяются в так называемых хранителей, которые имеют вполне себе человеческий облик. Одним из них и является Раян, спутниками которого являются Ашарин, Шин и Риша (сказала же, имена не так легко удержать в памяти). Им придётся сражаться на мечах, терпеть невероятную боль и принимать трудные решения в борьбе с жестоким Эйданом, который носит душу Пятого Дракона.Мне очень понравился темп повествования: здесь не было резкого контраста между отрезками истории. А внимание автора к деталям вроде цвета и дизайна одежды героев, кулинарных блюд, которые они поглощали, несомненно, добавило шарма этой дилогии с азиатским колоритом. Я рада, что первая книга попалась мне на глаза, и доказала, что ни на одном жанре, пожалуй, не стоит ставить крест, потому что всегда найдутся достойные представители.