Сиротки
Двоякое у меня ощущение от чтения. С одной стороны это интересно, любопытная палитра персонажей и есть места которые меня подкупают. С другой не сказать, что меня сильно зацепило.Повествование крутиться в основном вокруг деревенской девчонки, не слишком умной и умелой. Которая видимо просто оказалась не в том месте, в не то время. И это одновременно интригует и раздражает. Потому что как бы я не симпатизировала Шарке, учитывая количество бед на нее свалившихся, ее наивность, граничащая с глупостью с какого то момента начинает утомлять. Да и в какой-либо план от последнего мага перестаешь верить. Под конец книги у меня вообще сложилось впечатление, что Свортек передал дар девушке просто потому что. Гладиолус блин. Ни кому-то из учеников, сподвижников, соратников. А просто случайной девчонке. Не особо задумываясь о последствиях. Типа - я устал, я ухожу, а вы тут сами как хотите.Но сама магия выглядит интересно. Атмосферно и опасно.Как и противоборство сторон.И всем позарез нужна магия, которая досталась наивной девочке. Которую пальцем помани, улыбнись, накинь ей на плечи курточку и она растает. Ее младший немой брат хоть и выглядит поумнее и злее, но также тает получив толику понимания и внимания. Дети, сиротки, что с них взять?Впрочем, сиротками тут зовутся не только не только случайно попавшие в эпицентр конфликта девушка и мальчишка. Сиротки тут и оппозиция к власти короля. Поэтому название играет двояко.Не знаю буду ли продолжать цикл, но не исключаю такой возможности.