Консьерж
"Консьерж" для меня одна из тех книг, которые хочется быстрее прочитать, закрыть и забыть. Кажется, зачем же такое читать. Но у меня есть дурацкая привычка все дочитывать (никак от нее не избавлюсь), ну и к тому же данную книгу мне посоветовали в игре, и надо было ее все же прочесть. Не могу ничего плохого сказать о слоге автора. Если честно, я его даже и не заметила за неприглядным внутренним миром героя. Наверное, это можно зачесть в плюс, автору удалось показать психически больного человека на пути к окончательному разрушению окружающих и себя. Мне показалось, что недостаточно  информации о том, почему он стал таким, редкие флэшбэки в прошлое дают не так много. Единственное, что мы выносим из них, что герой стал таким просто так, не было никаких предпосылок, он как будто такой с…