Время женщин
Действие разворачивается в послевоенные годы, в Ленинграде, в коммунальной квартире. У главной героини в результате мимолетной связи рождается девочка Сюзанна. Они живут в коммунальной квартире, с тремя одинокими соседками-пенсионерками с непростой судьбой, у каждой свой горький путь к одиночеству, но. не смотря на это, они бодры, деятельны и предприимчивы. Всю неистраченную любовь они дарят этой девочке, которой при тайном крещении дают имя Софья. А та, в свою очередь, девочка впитала в себя всё самое хорошее, что было в её матери и трёх бабушках.Очень глубокое и трогающее за душу произведение.