Как выжить в мире мужчин
Шилова знакома нам как автор криминальных мелодрам. Мне они никогда особо не нравились. Тем не менее, когда увидела эту книгу, захотелось её прочитать, чтобы узнать автора с другой стороны. Тем более, как мне казалось, ей есть что посоветовать по данному вопросу. Но ответы на первые письма были довольно шаблонны и скучны. В одном ответе могли по нескольку раз повторяться одинаковые советы (например, записаться в бассейн). Правда, дальше дело пошло лучше. Стали попадаться довольно интересные письма, читать понравилось. Но, вцелом, книга довольно бесполезная.
Собери их всех
От А до Я
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Тайны Салема
Сторибрук