Бедные родственники (сборник)
Цикл небольших рассказов про жизнь как она есть, в каждом - своя история, иногда непростая...  Рассказы, которые очень по-нашему - житейские, расчетливые, правдивые, не бьющие на жалость и сочувствие. Основной акцент делается на старости или старении, смерти или ее приближении, ну и на всяких врожденных и приобретенных болячках.Очень понравился оптимистичный рассказ про бабушку, которая на склоне лет решила не унывать и находит себе "приключения", причем довольно пикантные.