Там
Акунин продолжает играть с темами. Здесь он смотрит на то, что же происходит ТАМ - за чертой смерти. Куда попадают люди?У автора оказывается, что двенадцать человек попадают в двенадцать разных ТАМ. В зависимости от верований и от ощущений. Чувствуешь себя праведником - попадешь в рай. Чувствуешь себя грешником - попадешь в ад. Чувствуешь себя инопланетянином....Переродился только один из двенадцати и у меня возникает резонный вопрос - откуда берутся все миллиарды душ, если перерождаются только буддисты?Версия интересная как повод рассмотреть. И повод все-таки быть собой, а не накручивать себе грехов. Ведь даже самый страшный грешник из этой компании неплохо устроился...Но больше всего не понравилось непроработанность персонажей. Напомнило прозу Фэнни Флэг, когда она мельтешила…