Почти полный список наихудших кошмаров
Как увеличить продажи и увлечь читателей? Написать аннотацию, в которой будет изо всех сил намекаться на мистику и проклятия. На самом деле, этого нет. Это не фентези и не мистика; это про психологию, самовнушение и психосоматику. Автор умело преподносит сюжет так, будто мистика - вполне себе обыденная вещь, о которой герои рассуждают за чашкой супа, но это лишь прикрытие для подросткового чтива про страхи и семью. Все. Я читала у автора Дом Холлоу, который вышел весьма неплохим, а от Почти полного списка наихудших кошмаров не веет той же мрачной шикарной атмосферой.Сюжет: История про семью, в которой у каждого присутствует фобия, которую они и окрестили проклятием. Несмотря на то, что у меня самой присутствуют странные фобии и я вроде как должна посочувствовать героям, я не…