Ковен озера Шамплейн
Первое о чем хочется упомянуть - это неоправданные читательские надежды. Название звучит очень красиво и загадошно, и почему-то лично у меня вызывает ассоциации со старинными ведьмовскими культами. Почитав отзывы, я поняла, что в книге этого нет, зато есть любовь, динамика и очень много стекла. Ну, ок, дадим шанс, решила я.И что же?Да, стекла действительно много. Но оно не блестит, ха-ха. И попросту подано так, что не успеваешь проникнутся ни одной драмой. Все слишком быстро и как-то скомкано, сумбурно. Но больше всего меня напрягала личность главной героини.Она - воровкаОдиночество для вора - приговор: десятки безлюдных скверов, а значит и отсутствие того, кого можно обокрасть. Тратить чужие деньги - райское наслаждение, и в нем мне не было равных.ЛгуньяСбивчивая болтовня с фальшивым британским акцентом лилась из меня, заменяя ливень, который никак не хотел начинаться.И пустышка.Накупив в аптеке кучу лекарств от простуды, я не устояла перед соблазном и оказалась в примерочной элитного бутика.После покупки платья, леденцов с шалфеем и отдыха мой ум прояснился. Теперь я могла трезво оценить, насколько детектив хорош собой. Пенная ванная с шоколадной бомбочкой - однозначно самая роскошная компенсация , какая только может быть после того, как тебя пытались убить.Серьезно? Не мелковато ли?И так во всем. Героиня, говоря мягко , совсем не глубокая. И иногда кажется, что пресловутый синдром Аспергера у нее, настолько поверхностны ее переживания. Она не вызывала сочувствия, скорее раздражение и досаду, и иногда жалость.Из плюсов - динамичный текст. Читается быстро и не напряжно. Скушных мест мало, какого-то сильного провисания сюжета я не заметила. Такое среднее, развлекательное чтиво.