Заветы
Если какая-то книга мне очень поправилась, я сразу покупаю другую этого автора. Так же произошло с «Заветами», после прочтения «Рассказ служанки».Я расстроилась. Продолжение, которое вышло спустя 35 лет, не оправдало  надежд. Скорее всего была выпущена, после удачного запуска сериала в 2017 году. Так сказать на волне хайпа.Данный роман(как и «Рассказ Служанки») написан в формате дневниковых записей, но теперь от трех героев: тётки Лидии, девочки, которая воспитана по правилам Галаада и девушки, которая проживает в Канаде. Читать было и одновременно легко и трудно. Местами скучно. При чтении постоянно путаешься о ком глава. Более менее начинаешь разбираться в середине произведения.Самый яркий момент для меня, который по-настоящему было интересно читать, это история тётки Лидии. Очень многое о ней узнается с другой стороны. Если в «Рассказе служанки» нам её описали как строгую, жестокую женщину, то в «Заветах» она рассказывает  с начала, со своей колокольни, как она стала занимать высокое положение в Галааде.Вывод: «Заветы» оказались для меня провалом. По мне, так она не должна была выходить. После «Рассказа служанки» ты сам мог додумать конец. Оставалось долговременное послевкусие. Такой истории не нужно было продолжение.Сталкивались ли вы с такой ситуацией, когда продолжение книги вам совершенно не понравилось? Какая книга это была?