Начать всё сначала
Мне кажется, что я выросла из этой истории. Прочти я ее лет 15 назад, она понравилась бы мне намного больше.1) мне было немного скучновато читать про студенческую жизнь, когда закончила институт давным-давно;2) ванильная история (лично мое мнение);

3) читать первую часть было читать скучно (см. пункт 1), а вот вторая часть мне понравилась больше. Хотя здесь у меня тоже есть небольшой вопрос

Книга для меня между троечкой и четверкой. Не так интересно, как я ожидала, но и не полная скукотень, как первая часть.