Вегетарианка
Это неприятная книга. С каждым днём мне было всё тяжелее её слушать. Противно. Особенно вторую часть от лица свояка. Очень хорошо написано. Кажется, что я читала уже столько жутких и трешных книг, но тут... просто тяжко. Думала, зачем я это слушаю? Тут же всё ясно с самого начала.Тут совсем не про отказ от мяса. Хотя история с этого и начинается.  А об отказе от себя, как о способе неподчинения.
Молчание - самый громкий крик.О чём?
О положении женщин в патриархальной ЮК. Здесь много мяса. В Корее много мяса. С ума из-за этого сходить теперь?Нет, посмотри глубже.О том, что быть женщиной чертовски сложно. Но.. смотря среднестатистическую дораму, думаю, что мужчинам тоже нелегко. Есть стандарты - соответствуй.А кому легко?
Книга похожа на "Госпожа Ким Джи Ен", но более арт-хаусная что-ли. И да, они обе мне не понравились.
Я тут не обесцениваю, но работа афганского автора Атик Рахими "Сингэ Сабур"(камень терпения) не меньше достойна обсуждений и премий.Насилие здесь кинематографическое. Если смотрите корейское кино, поймёте о чем я.Не буду никому рекомендовать. Много триггеров: насилие, рпп, жестокое обращение с животными.Луч света - это сестра (да, та которая с мужем на вы) и её ребенок. То, что удержит.Я поняла зачем автор написала эту книгу, что хотела сказать и почему именно так. Но в свои любимые не добавлю.★ В 2016 году "Вегетарианка" получила Международную Букеровскую премию.