Риф
Книга повествует параллельно о трех женщинах, живущих в разное время и на первый взгляд абсолютно не связанных между собой. Примерно после середины истории автор соединяет все линии воедино и закручивает сюжет вокруг секты.
Мне роман не особо понравился, так как я ждала немного другого. Хотелось больше про секту и все что связано с ней. Мне не понравилось построение книги, автор на тему секты выделил лишь небольшой кусочек, все остальное посвящено трем героиням и их проблемам, комплексам, конфликтам и прошлому. Возможно автор так и задумывал, просто эта книга оказалась не моей.