Тайная история
Слишком много говорят о Таррт, восхищаются ее книгами, дают премии. Восхваляют Щегла, от которого я получила читательскую травму. Но мне же мало, несмотря на то, что Щегол мне совсем не зашел, я взяла вторую ее книгу. И снова мимо, меня совсем не восхищает ее история.Главный герой Ричард живет в самой обычной семье, правда родителям на него все равно. Хотя есть вариант, что он просто так думает. Ему надоело все, его город, его семья, его девушка, его универ. И он решает податься в философию. Едет учиться в другой универ, добивается стипендии и начинает изучать древнегреческий язык. Ума не приложу, зачем оно ему надо и как этим в дальнейшей жизни пользоваться. Ну да ладно, у всех свои игрушки.И вот любовь к такому непростому языку связывает вместе очень странных людей. Каждый по своему…