Сумерки
Казалось бы, что Дмитрию Глуховскому на фоне успеха своего дебютного романа «Метро 2033» только и остаётся, что ковать железо пока горячо выпуская год за годом продолжение за продолжением зарабатывая на продажах большие деньги и затирая сеттинг своего творения до полного износа. Но нет, новый роман Глуховского под названием «Сумерки» оказался совсем не продолжением «Метро 2033», и в целом берёт совершенно иной тон повествования и другой сюжет за основу.На сей раз угрозой человечеству становится не ядерная война и её последствия, а природные катаклизмы. Но это только первый слой произведения, ибо ключевой акцент здесь сделан на истории обычного старомодного переводчика, который слушает только радио, не смотрит телевизор, и не прибегает к помощи интернета в своей работе предпочитая помощь книг, а всю оставшуюся работу ведёт при помощи печатной машинки. И вот к главному герою истории в руки попадает старинная рукопись на испанском языке, и по мере изучения данного документа главного героя начинают одолевать странные мистические и почти сверхъестественные события. Но и это ещё не всё, ибо рассказанная в рукописях история является дневником испанского конкистадора, что тоже является отдельной сюжетной линией в романе. И будто всего этого мало, концовка в книге выполнена в лучших традициях произведений Филипа Дика, настолько финал неожиданный, обескураживающий, и ломающий восприятие прочитанного. Глуховский создал многослойное произведение, которое имеет несколько сюжетных веток стройно завёрнутых в единый сеттинг и повествование.Однако, несмотря на всю прелесть романа, здесь есть некоторые вещи которые смотрятся несколько странно. В том же «Метро 2033» учитывая контекст сюжета, сеттинг, общий посыл произведения и поднимаемые философские и социальные вопросы, ещё можно было понять упоминание капиталистов, коммунистов, сектантов, фашистов, сатанистов, бандитов, и пережёвывание разных политических аспектов на их фоне смотрелось органично. Однако в сеттинге романа «Сумерки», когда главный герой отвлекаясь от своей работы вдруг начинает рассуждать про себя о каких-либо аспектах российской действительности образца начала двухтысячных, это выглядит крайне странным. Как пример, в романе есть сцена, когда основной сюжет вдруг прерывается на размышлениях протагониста о празднике Дня Победы и политического фарса вокруг этой даты, и это смотрится несколько нелепо и ощущается добавленным здесь чисто для галочки для экстраполяции реальных политических взглядов автора. На самом деле в этом ничего плохого нет, но смотрится это в контексте повествования несколько чужеродно и не к месту, также как если в каком-нибудь шпионском триллере вдруг посреди сюжета и важных событий появились бы размышления на тему материнства. Проблема тут не в самих подобных сценах, а в том, как они неудачно были расположены на страницах произведения.В остальном же «Сумерки» оставляют после себя приятное послевкусие, ибо книга по ходу знакомства с ней интригует в первой половине романа, немного пугает во второй половине произведения, и в финале сильно удивляет концовкой заставляя даже проникнуться философскими размышлениями о глубине нашего внутреннего мира. Видно, что автор захотел попробовать себя в чём-то новом не став зацикливаться на одной теме, и это похвально, а самое главное это действительно сработало.