Представьте 6 девочек
Я читала про сестер Милфорд три художественных романа, которые мне очень понравились. Когда мне по игре выпала книга  "Представьте 6 девочек" Лора Томпсон я пошла ее читать с большим вдохновением, но он поутих, потому что...1) Здесь очень мого имен, 80% которых мне не знакомы. Сначала я гуглила, но потом бросила.2) Автор уделяла очень много текста посторонним лицам, которые лично для меня было не очень интересны.3) Мне показалось, что книга очень субъективная и автор додумывает какие-то факты и взаимоотношения ("Вполне вероятно" - слово паразит этой книги).Было очень скучно и нудно.