Карма. Том 1
Я не любитель историй про ОПГ, разборки авторитетов местного значения и всего, что логически из этого следует и с этим связано.  Даже приправленный юмором, криминал для меня остается криминалом - то есть темой, которую я у иного автора обойду по широкой дуге. Книги Ольги Громыко попали под амнистию лишь по причине того, что "Карма" - часть превосходного цикла, и в ней упоминаются уже знакомые герои (небольшой спойлер: в крошечном эпизоде мелькнет Дэн).События дилогии развиваются примерно через 10 лет после колонизации Кассандры. Мы снова встречаемся с Каем, который нанялся телохранителем к откровенным м*дакам и оказался втянут в эпичный квест по розыску капитана Гранта пропавшего на стройке инженера Хрущака. Его дочь Лиза - та еще Мэри Сью: и на разных языках говорит, и с авшурами торгуется, и киборга без слов понимает, и бесстрашная-всегда правая-неунывающая спортсменка-комсомолка...  . Местами ее оптимизм и наглость раздражали. Но не так, как раздражала Молли. Я, конечно, не берусь утверждать, но, сделав эту героиню одновременно чернокожей и тупой слабоумной, не прошлась ли Ольга Громыко по повесточке?.. Еще ни в одной ее книге я не встречала персонажа, которого не за что любить. Ну вот совсем. Хэл тоже симпатии не вызывает, но у него хотя бы изредка мелькают проблески благородства... В общем, "Карма" держится исключительно на Кае, а концовкой напоминает "Космоолухов: рядом". Не в восторге.