Разрушительная любовь
На мой взгляд, очень средний середнячок. Не сказать, чтобы совсем плохо, но и на положительную оценку не тянет. Типичная  молодежная история про милую скромницу и мрачного, холодного баснословно богатого, безобразно привлекательного мега интеллектуала. Конечно, оба героя носят в себе детские травмы, конечно же мрачный красавец по уши влюбляется в милую простушку, конечно же на пути их любви возникают "непреодолимые" преграды, возведенные собственной глупостью. Кажется мы где-то про такое читали? Раз этак тысячу.  Вдобавок автор приправила повествование довольно грубыми постельными сценами. Я не понимаю их прелести, но сейчас, видимо, так модно. Из плюсов.: книга читается легко и довольно увлекательно, сюжет динамичный, так что скучать читателю не приходится. На этом плюсы заканчиваются.…