Оффлайн
Мне очень нравятся такие "герметичные" детективы, когда участники заперты в одном пространстве, и понятно, что убийца кто-то из них. В этом жанре самое главное - мотивация. И вот с ней-то автор и сел в оглушительную лужу.Угадать, кто убийца, нельзя никак, ни тушкой, ни чучелком. На это вообще ничто не указывает. Мотивация настолько дурацкая, что аж совестно становится за автора: ну серьезно?Но читается хорошо. Мало того, автор попытался дать каждому персонажу свой голос, сделать их осязаемыми и разноплановыми личностями. Это плюс.Не могу не придраться к логическим дырам и нестыковкам, но, в принципе, это вам и не Агата Кристи, шедевра никто и не ожидал.