Арктический клуб любителей карри
Эту книгу мне посоветовала подруга, уверяла что мне точно понравится. Оно и логично книга о еде и психических недуга, о которых я люблю читать но...Но как она меня бесила. Она ныла и ныла, ныла и ныла казалось бы вот тебе пинок под жопу, резкий перепад всего, встряска. Самое то для переворотов сознания, но нет. Нытье.Как меня бесило ещё больше её взаимоотношения с бывшим после их расставания. Ни истерики, ни ненависти, ни пощёчины в конце то концов, ничего из того что есть в реальной жизни. Хотя не исключаю что это возможно лишь я так подвержена таким эмоциям, но меня трясло прям. Хотелось выкинуть книгу и её тряпку героиню в ближайшую канаву.Но при этом, я была в восторге от еды и того как продвигалось её дело. Я завороженно читала о всех этих рецептах и явно хочу попробовать индийскую кухню.В заключении этой типо рецензии. Книга ну очень на любителя. Я оказалась любителем лишь по части моей любви к еде