Падение Гипериона
Это вторая часть большой космооперы прямое продолжение первой части. Здесь все  уже знакомы нам персонажи. Если в первой части было только знакомство с ними, то тут уже события принимают серьёзный оборот, грядёт большая война. Вторая часть понравилась мне больше первой,потому что тут срабатывают крючки,которык были развешены в прошлой части, только тут нам становятся понятны некоторые моменты.
Понравился персонаж секретаря Гигимонии. Сцены с советом, несмотря на то, что на кону множество жизней, иногда вызывали улыбку из-за сатиры.