Сердце двушки
Ну что, вот и итог очередного дядедимовского цикла подъехал, а заодно итог нашего с ним десятилетнего чапанья по одной дорожке(время летит суеверно страшным образом, вроде только вчера первого "ШНЫРа" в руки брала).
И скажу честно, как весь путь вышел ухабистым, так и финал откровенно на троечку. Потому что это не финал) Ну не таким должен быть конец у 12-томной серии, чтобы даже концом не чувствоваться! Очередная рядовая книга, без привкуса эпичности, без красивой хотя бы полуточки, без всего. Полно незавершенных линий, брошенных персонажей, забытых событий. Все в подвешенном состоянии с кучей рассыпанных по предыдущим томам серии ружей, которые так и не выстрелили, потому что на них забили. Ну как-то неправильно это все... Если Меф и Танька, при всех моих недовольствах определенными аспектами их финалов, хотя бы действительно в последних книгах выглядели завершенными, то здесь вообще никак и ни о чем. И судя по словам ДЕ, что он уже скучает по ШНЫРу, быть там продолжению однажды. Не знаю вот только, к лучшему оно или нет) Для меня, повторюсь, это всегда был самый сложный по восприятию цикл Емцеверса, через который от тома к тому пробираться приходилось, как сквозь тернии к звездам.  Просветленности, наверно, не хватает (даже не знаю, язвлю я, или серьезно. И то и то, скорее). Но имхо, уровень черно-белой морали и навязываемых взглядов тут зашкаливал, как нигде больше. Если Мефа я готова перечитывать полувечно, Таньку вечно и даже старые совсем малышковые циклы по настроению открывать, то здесь за все годы ни одной книги перечитать желания не возникло. Видимо даже с любимым писателем иногда надо уметь признавать свое поражение и понимать, что для каких-то его работ не ты - целевая аудитория) Хотя все равно энная  доля привязанности есть и свое место в горемышном сердечке эта история тоже занимает и будет занимать дальше.
Вот только одно я никогда не приму и всегда буду ставить Емцу в вину: женоненавистничество зашкаливающего уровня. Здесь оно уже просто достигло вершин. Хотя вернее будет сказать, дна. Причем пробитого. Что это за перлы из разряда коли женщина красивая, то пустая и ни на что не годная, кроме как дорогие вещи ей покупать? Алло! Перед собственной женой не стыдно, интересно? Или по мнению автора женщины хороши только когда рожают детей великим чисто по праву биологического пола  мущщинам и варят на кухне борщи? Однако мерзко.
А пассаж из уст женского же персонажа,  абстрактно рассуждающего о том, что толстые, некрасивые, неумные с кошмарным характером порой кипят жизнью на фоне красивых пустышек, добил. Да как можно вообще в подобном ключе  о внешности говорить? И мы ещё потом удивляемся катастрофически низким уровням самооценки у женщин? Просто тьфу.