Дни
Эта книжка попала ко мне случайно – я нашел ее в ящике стола на дежурстве. Издание 2014 года в глянцевом переплете с подзаголовком «Стариков рекомендует прочитать». Кто такой Стариков – я к тому времени понятия не имел. Ну что ж, поскольку интернета не было, и сам Стариков рекомендует – почему бы и не прочитать. Как оказалось, автор книги антисемит, черносотенец, контра и монархист под личиной интеллигента. Чего стоят такие пассажи, что, дескать, в 1905 во время еврейских погромов в Киеве старый иудей сам просил власти в лице нашего автора повесить 10-15 еврейских мальчиков, баламутящих воду. Или щенячий восторг и благоговение на приеме Императора. Они, мол, подали Императору петицию от Волынской волости с миллионом подписей (при населении в 3 миллиона), где уверяли его в верности и…