Смотрители маяка
В 1972-ом году трое смотрителей маяка в Корнуолле  бесследно исчезают со своего поста. Двери, запертые изнутри, накрытый стол и записи в журнале о несуществовавшем шторме - вот все, что после них осталось. Судьба самих мужчин остается загадкой, над которой на  протяжении многих лет  безуспешно бьется уйма народа, пока в 1992-ом  писатель, работающий над книгой об этих событиях, не решает провести интервью с любимыми женщинами исчезнувших смотрителей. Каждой из троих придётся вновь встретиться с печальными воспоминананиями, найти мужество признать то, от чего столько времени они  пытались бежать, и обрести, наконец, покой.  Если это  окажется  возможным.Двойственные впечатления от  книги. С одной стороны, очень гармоничный язык - и в оригинале, и в переводе, -  дающий тактильность ощущений от текста. Для дебютного романа такое очень здорово.
Интригующий сюжет. Отсутствие излишней затянутости. Интерес,  поддерживаемый до конца.
С другой стороны? Собственно, тот самый конец) Мне он не понравился. Смешались, как говорится, в кучу кони и люди. При всей жуткой атмосферности одного момента, с которого до сих пор стремно (особенно ночью в темноте) ) он очень инородно смотрелся во вроде как не мистической книге. Да и вообще чувство, что ждал чего-то на евро, а получил на копейку: не такой развязки хотелось, а более эпичной и при этом ясной.
Ну и второе разочарование - персонажи. Некоторые частично  вызывали симпатию, но по большему счету все они не находили отклика в душе, а какие-то и вовсе остались неприятны. Поведение, мотивация, все резко мимо. Билла я бы просто придушила самолично. Итог - от множества неприятных линий и сама книга как-то не очень приятной "на вкус" оказалась.
Хотя за саму идею автору, конечно, плюсиков в копилку: как минимум интересно было узнать о реальных событиях, которые вдохновили ее на этот сюжет.