Я, Титуба, ведьма из Салема
Это книга была самая ожидаемая из всех предзаказов, почему-то когда её увидела, захотелось молниеносно оформить заказ на неё . Что я и сделала, ещё в марте этого года, но на дворе сентябрь, книга до сих пор идёт, а я её решила прочитать, чтобы понять, а оно мне надо?!  Жила - была девушка, и звали её Титуба. Это была первая женщина, обвиненная в колдовстве во время процесса над салемскими ведьмами в 1692 году. Это факт, историческая справка, а вот остальное в книге это уже выдумка автора, ведь на бумагах осталось не многое, например, неизвестна точно расовая принадлежность Титубы, точное место рождение тоже неизвестно, но то что у неё была непростая судьба это и так ясно, учитывая сколько хозяев сменилось, в каких условиях содержалась, как признания выбивались, можно только предположить,…