Поэзия, которая поется
Я люблю стихи. Всегда их любила. Но, как правило, я не читаю их один за другим, я делаю перерывы. Потому что стихи надо прочувствовать, прожить, обдумать. Это особая часть литературы. Но увидев в Девичьей Читальне сборник стихотворений я не смогла пройти мимо) И я не пожалела.Поэзия этой книги очень быстро увлекла меня. С первых строк, с первых рифм. Она плавно качала меня на своиз волнах, напевая свои чарующие песни, вплетая слова в музыку, укутывая душу волшебством) А какое в книге оформление! Да это же услада для глаз! Пожалуй, эта книга должна быть на моей полочке, она станет достойным экземпляром моей библиотеки)В целом, книга мне очень понравилась. Чарующая, певучая, успокаивающая, полная красивых историй, что вплетаются в тихие напевы. Я очень рада, что открыла для себя эту книгу)