Рипсимиянки
300 год нашей эры, Рим. Император Диоклетиан правит железной рукой и жестоко карает христианское население. В это время в доме одного чиновника расцветает юная Рипсимия. Да настолько прям расцветает, что сам властитель империи решает ее себе заполучить. Ну а чего бы и нет? Жена беременна, да еще и христианка, чего бы вторую себе не взять? Тем более молодую и очень красивую. Но просто так тоже не станешь к деве подкатывать, вдруг обманывают и там не супер красотка. Поэтому что надо сделать? Правильно! Отправить в дом художников, пускай нарисуют, а там посмотрим. Но Рипсимия в наложницы к императору Рима никак не желает, поэтому находит изящное решение: сбегает из родного дома и в горах приходит к стенам монастыря Святого Павла...Здесь заканчивается исторический роман и начинается, это…