Петровы в гриппе и вокруг него
Описание жизни на первый взгляд обычной семьи Петровых.Действие происходит в начале двухтысячных годов в Екатеринбурге. Семья Петровых в разводе, у них подрастает сын - младший школьник. Их имён мы не знаем (за исключением имени жены - и то там что-то труднопроизносимое).Всё вроде бы обыденно: живут, работают. Но у Петровой странные (мягко говоря) наклонности, а Петрову ничего не стоит сделать то, о чём его просят. Даже если просят о страшном. Всё это разбавляется температурным бредом, ведь вся семья болеет. Да и мало того, что сами болеют, так ещё и расхаживают по городу и заражают окружающих, это больше всего меня бесило.Собственно, на этом всё - в книге нет каких-то особых событий, сюжетных поворотов. Я всё пыталась понять после прочтения - где в повествовании была кульминация и была…