Американские боги
Моя очередная попытка проникнуться творчеством Нила Геймана. Судя по всему, он реально не мой писатель. Однако, обо всем по порядку.Идея книги мне очень сильно понравилась еще когда я просто прочитал аннотацию. Языческие боги прошлого продолжают жить среди людей, но могущество их подорвано, потому что люди в них уже не верят. В Америку их с собой привезли люди, верования и суеверия, мольбы и поклонения буквально материализовали этих существ на новом континенте. Со временем, однако, люди все меньше и меньше их вспоминали, меньше поклонялись, меньше воздавали хвалу и большинство из этих некогда могучих существ не живут, а буквально выживают.Главного героя зовут Тень. Это здоровенный мужик, который мотает срок в тюрьме и ждет не дождется своего освобождения. Он не отсвечивает лишний раз, не задирает других и не вступает в банды. Ходит себе на уме, отсчитывая дни когда снова сможет увидеть свою жену. Персонаж, сам по себе довольно интересный. Во всяком случае, мне нравилось читать про его рассуждения о самых разных вещах. В этом плане книга мне действительно понравилась и именно главный герой заставлял меня читать произведение.Не хочу лишний раз расписывать сюжет, просто обмолвлюсь, что парень этот не так прост как сам думает о себе и оказывается втянут в глобальные разборки между Старыми и Новыми Богами. Один (или Пятница как он себя назвал), некогда один из самых почитаемых богов скандинавов, нанимает Тень как своего водителя и телохранителя, попутно завлекая за собой в мир преданий и сказочных существ. Или, скорее, мифических существ. Ну и по ходу сюжета Тень все больше окунается в этот мир и невольно становится той фигурой, которой и предстоит сыграть решающую роль в этом противостоянии.Новые Боги показались мне сильно скучными. Какими-то бездушными что-ли, как бы это ни звучало. Ну и все повествование меня невольно интересовал вопрос куда делись христианские представители, ведь их-то в Америке явно должно быть предостаточно, раз уж люди своей верой смогли даже породить буквально Технологическое Божество.Ну и стиль. Все же мне не нравится стиль автора, то как он преподносит факты и как он иногда скатывается в абсолютно неуместную похабщину. Иногда такой прием действительно хорошо работает, как в "Океан в конце дороги", но тут порой выглядело уж слишком натянуто.Крайне интересная задумка, имеются действительно колоритные персонажи. Гейман вообще хорош в мифологиях разных народов, насколько я понимаю. Тут автору не откажешь, весьма интересно наблюдать за тем, как лепрекон надирается виски посреди современной Америки. Или как древнеегипетские боги создали ритуальное агенство и крайне скрупулезно провожают мертвых.В истории множество интересных и колоритных моментов, но струны души как-то не зацепило. Видимо реально не мой писатель.