Дар дождя
Увы, но данное произведение настолько пропитано философией Азии, что прошло мимо меня. Действия персонажей для меня были странными, особенно это касалось ключевых выборов, которые влияли не только на них.В центре произведения, воспоминания учителя айкидо, в прошлом отпрыска богатой малайской семьи, Филипа. В юношеском возрасте, он чувствовал себя ужасно одиноким и брошенным, поэтому и попал под влияние Эндо-сана, японца, который арендовал у его отца жилье,  на острове. Он был покрен взрослым мужчиной, который стал его учителем,  позже эта дружба превратилась для Филипа в некую, практически, наркотическую зависимость,  он стал одержим им, даже когда понял, что его нагло используют.И если, первую часть книги, я еще могла понять - философские разговоры между наивным юношей и опытным мужчиной, который заменил ему отца, ведь настоящий родитель Филипа, был вечно занят, то потом пошло нечто далекое от моего понимания. Близкие, родные, Филипа из-за его преклонения перед авторитетом Эндо-сана просто умирали, в муках, а сам юноша, как  телок покорно кивал и делал то, что от него требовали.Это же надо,  так зомбировать парня, чтобы он предал своих родных, по сути, а потом стал еще и убийцей! Можно, конечно, оправдывать отрубание головы, просьбой самого покойника, но возможно, это нормально у них там, во всяких азиях, для меня это было дико, и выглядело как посмертная насмешка Эндо-сана, который окончательно доломал психику и душу наивного Филипа.Кроме непонятных мне персонажей и их нудноватой философии, мне не совсем понравился слог в книге. Слишком все затянуто, описание реакции на те же смерти, вышло скупым, переходы в эмоциональном плане - довольно рваные. Роман напоминал черновик, с набросками, но не конечный вариант.Короче, не впечатлило меня все это!