Беременна по обмену 2
Такая нежная , теплая дилогия :)В книгах есть :попаданка в тело беременнойвластные повелители Света и Тьмынеунывающая героиняпротивостояние героевинтриги и тайныпророчествоЧто такое мама ? Кто это ? Что делает этот человек ? Человек который тебя родил ? Вырастил ? Обучил держать ложку ? Кормил грудью всю ночь напролет? Болел вместе с тобой ? Дул на ранку , когда упал ? Вытирал слезы , от первой обиды в жизни ? Да , мама делает это всё . Это ещё малая часть всего , того что делает матери .Когда женщина , понимает что беременна она уже любит жизнь внутри себя . Это наверное и есть материнский инстинкт и любовь к своему чаду .Так вот и главная героиня Света , попадает в другой мир , в тело беременной девушки . Она ничего не понимает и вся в растерянности . Но понимает что точно любит жизнь…