В военную академию требуется
Во время очередного задания у потомственной контрабандистки Крис, дочери беглого каторжнира и запечатанного мага, внезапно просыпается темный дар. И все бы ничего, но дар взломал печать, а за это светит каторга и теперь за Крис охотятся инквизиторы. Единственная возможность спастись - стать адепткой Военной магической академии, и за эту возможность стоит ухватиться всеми конечностями.Начало у книги было отличное! Бодрое такое, веселое. Погоня, ручная зайка-демоница, снова погоня, переодевание в парня, интриги, уговоры, подкуп, магическая дуэль, договор с духом-хранителем академии. Даже то, что светлые решили мстить главной героине за то, что она заняла место другого светлого, было неплохо. Хотя по мне и как-то странно, все же она победила в честном бою и силой к дуэли никого не принуждала, да, обхитрила, спровоцировала, но бой был честным. В общем, с первого же учебного дня Крис обзаводится толпой ненавистников, но и парочку друзей заводит, ну или хотя бы знакомых, которые не поджидают ее за углом, чтобы придушить или поджечь огненным пульсаром. А потом ненавистники главной героини проваливаются в Бездну и абсолютно все считают, что в произошедшем виновата Крис, но если одни поглядывают с одобрением, то другие ненавидят еще сильнее. Атмосфера становится все напряженнее, но Крис нужно учиться, ведь дар в ней проснулся неслабый, а она абсолютно ничего не знает о магии. История со светлыми, провалившимися в Бездну, интриговала и я все не могла понять, кто же может быть виноват и почему это произошло. Было так здорово с нетерпением ждать развязки! А потом развязка наступила и случился пшик, какой-то совершенно глупый, даже дурацкий, финал. Соглашусь, это было неожиданно, по крайней мере для меня, но почему же так глупо? Очень сильно смутил момент с магией главной героини. Каждый персонаж книги не забывает ужаснуться, восхититься или просто напомнить о том, насколько редок и силен дар Крис. Она мало того, что Пожиратель, который может совершенно спокойно съесть чью-нибудь душу и никто ничего с этим сделать не сможет, так ее сила еще и максимального 10 уровня. Говоря простыми словами, она страшный и ужасный монстр. Но по какой-то причине никого в академии особо не заботит, что Крис вообще ничего не знает о магии, что она не умеет создавать простейших заклинаний, что она не понимает, как себя контролировать, и что дар у нее проснулся всего неделю назад. Каждый преподаватель только и повторяет неуд, неуд, неуд, хахаха, хихихи, как так, ты ничего не можешь и ничего не умеешь, какая жалость, что такая сила досталась женщине. А научить не вариант? Да, окей, равных ей по силе единицы и мало кто сможет отразить ее удар, если что, но если не практикой с ней заниматься, то хотя бы теории поучить ее можно было, книги там какие-то посоветовать, дополнительные занятия назначить? Нет? Только один преподаватель предложил ей позаниматься с другим студентом, а все остальные только и делают, что насмехаются и жалеют, что такая сила не у мужчины. В итоге преподавателям все равно, а Риг, как сильнейший студент, должен натаскивать первогодку. Я поняло бы, если бы такое отношение у преподавателей было к средненькому дару, но когда они все сами на каждой странице кричат о том, какой чудовищный у нее дар и как важно уметь с ним справляться, и при этом вообще ничего не делают, это как-то, мягко говоря, странно. В итоге начинаешь сомневаться в том, что дар Крис страшный и ужасный и вообще не понятно, чего все так ее боятся. Главные герои очень неоднозначные. Крис неплохая, с характером, бойкая, острая на язык, но что-то в ней меня настораживало, то ли эта ее контрабандистская суть, то ли еще что. То, что она контрабандистка, (ладно, воровка она обыкновенная), конечно, весьма оригинально, но было странно читать о том, сколько она всего видела, и смертей, и несправедливости, и неприглядную сторону жизни, и о том, что она вполне может отрубить кому-нибудь конечность, а потом видеть, как она реагирует на то, что сожрала чью-то душу. Ну как бы она и до этого не была паинькой, чего ж так сильно перепугалась? Главный герой совершенно точно не запал мне в сердечко. Риг вспыльчивый, резкий, грубый, то, как он постоянно обвинял Крис во всем и сразу распускал руки, даже не удосужившись логически подумать или узнать хоть что-то, и это совершенно точно не характеризовало его как нормального человека. Риг какой-то неадекватный. Потом он, конечно, стал зайчиком, но все же. Хотя, его увлечение полетами на метле меня порадовало. Да и история жизни у него неплохая, мне понравилось гадать, кто же он на самом деле такой.Любовная линия мне не особо понравилась. Обычно за отношениями от ненависти до любви интересно наблюдать, но чувствам Рига и Крис я совершенно не поверила и вообще не поняла, когда там появилась именно любовь, а не всепоглощающая страсть. Да и сама ненависть в этой книге какая-то неожиданно жесткая, я такого не ожидала. Честно говоря, мне не очень нравится, когда главный герой то пытается придушить главную героиню и дерется с ней, то внезапно целует, то говорит гадости, всячески обзывает, обвиняет во всем подряд даже не разобравшись, то опять целует, то снова обзывает, то вдруг пытается зажать в каждом углу при этом повторяя, что ей должно быть не привыкать прыгать по чужим постелям и чем он хуже, то вдруг внезапно любит. Эти качели мне были неприятны. К тому же постоянное возбуждение главного героя меня в какой-то момент уже начало напрягать, уж не знаю почему. И между всеми этими вспышками ненависти и страсти герои как-то успевают поговорить и влюбиться настолько, что все это превращается в приторный сироп. Нет, я сиропы люблю, очень люблю, но почему-то от этого свело зубы. В общем и целом, я ждала от этой книги намного большего, в итоге даже расстроилась. Вот вроде бы и не так все плохо, но даже несмотря на такую сладкую концовку, послевкусие какое-то не очень приятное.
Клуб РиФ, Ромфант-бингоКнижный винегрет, Готовим рататуйКнижная страна, Строительство книжной страны