Фунты лиха в Париже и Лондоне
Книга, которая оставила очень неоднозначное впечатление, но я всем посоветую её прочитать. Первый и автобиографический роман известного писателя. Повествует о самом дне жизни в вышеозначенных странах. В Париже, не найдя работы преподавателем или журналистом, не сумев пристроить свои статьи в газету и оставшись без денег, автор вынужден погрузиться в изнанку парижской ресторанной жизни и рассказывает о ней читателю без прикрас. Как работается самому низшему звену ресторанного бизнеса, в каких нечеловеческих условиях надо оказаться, чтобы пойти на эту работу, как здесь относятся к своей работе, клиенту, что предлагают клиенту... В 1930м все самые страшные рассказки об общественном питании были истиной. Можем понадеяться, что сейчас, конечно, всё стало более цивилизованно. Но я не очень…