Ванилька
Через пару лет я возвращаюсь к серии автора - и мои ожидания полностью оправдались.Авторский мир с людьми и представителями других рас. Имситы - были созданы для поддержки Земли и спасения от врагов, но через много лет люди начали видеть в них самих корень зла. Год за годом, поступками и преступлениями люди начали создавать свои тайные общины, цели которых - уничтожить власть и силу имситов. Но, как давно известно по истории, в каждом народе есть как плохие, так и хорошие представители.Герой и героиня - именно те представители хорошего, которые делают все, чтобы улучшить мир. Но на их пути встанут чувства, предательства и расставание.РиАнт - мужчина, который за своё будет стоять стеной. Да, герой тоже под конец совершил поступки, от которых больно было не только героине, но обман и…