Компас эмоций. Как разобраться в своих чувствах
Я всегда стараюсь находить книги, которые потом могу посоветовать своим пациентам. Ожидания и реальность не совпали. На мой взгляд, нет ощущения, что она действительно про эмоции, она о чем-то другом, но не об этом. Большим показателем для меня стала подмена понятий: эмоции заменились на мысли, а ведь это только сильнее путает людей, в особенности тех, кто итак не очень понимает, что чувствует. О том, как проявляются эмоции, и как их обнаружить хотя бы на уровне телесных реакций, нет ничего. Кроме того, крайне неэтично было сравнивать здорового человека и человека с ограниченными возможностями, обозначив при этом название главы "Не сравнивайте себя со всеми подряд".Самой полезной показалась глава про отношения между людьми, но она опять же совершенно не отвечает заявленной теме.Подводя итог, я бы сказала, что это книга, со сломанным компасом, которая не помогает ориентироваться во всем разнообразии эмоций, реально проживаемых человеком.