Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds
это действительно лучшее, что я читал с полки по саморазвитию. каждая глава заставляет тебя становиться лучше. Гоггинс дает очень правильные советы и собственным примером показывает, что если он смог, то и ты сможешь. для меня эта книга стала первой книгой на английском языке, которую я читал в течение долгого времени. местами было трудно, поскольку написана она сложным языком. и я не выдержал. но не из-за языка, а потому что в какой-то момент все повествование стало казаться мне цикличным. я даже потерял удовольствие от процесса чтения, какое у меня было несколько месяцев. почти каждая глава в книге написана по одной формуле: 1. "я был недоволен собой / я хотел большего от себя"; 2. "я взялся за невозможное"; 3. "пока я делал невозможное, мне пришли умные мысли в голову"; 4. "я это сделал"; 5. "вот тебе испытание от меня". и мне в самом начале это дико нравилось, однако на восьмой главе мне это просто надоело. эти бесконечные тренировки и их описание.... мне жаль, что я разочаровался в этой книге. у неё был сильнейший потенциал. ни у одной книги по саморазвитию () не было настолько крутого рассказчика, как Дэвид. он тебя буквально проносит с собой через каждую пробежку, через каждое испытание. это было круто, но, извините... следующую книгу Гоггинса теперь я тоже читать не собираюсь. лучше послушаю с ним пару крутейших подкастов, лишенных подробностей о физ подготовке. заодно прокачаю свой английский =)я долго думал, отмечать ли мне эту книгу как прочитанную. заставлять себя дочитывать книги до конца - это неблагодарное дело. ну дочитал бы я еще 5 глав без удовольствия, подчерпнул бы из них жменьку полезного, а дальше что? можно ведь считать книгу прочитанной.
ладно, отмечаю как непрочитанную. сложно побороть в себе чувство опустошения от незавершенного дела, но я попробую.