Ящик Пандоры
Книги одноразового использования всегда похожи друг на друга и прочитываются без следа. Обычно через пару дней уже не удается вспомнить ни сюжет, ни героев, ни даже собственное впечатление от них – как будто и не читала. На этом, если вкратце, в двух словах, можно было бы и закончить отзыв.Если вымучить из себя четыре слова и пытаться искать плюсы в книге, то в данном случае им, наверное, как раз и стала ее вторичность: прочитанные ранее ее близнецы-братья (о противостоянии влюбленной творческой личности властному политику-психопату, имеющему тщательно скрываемое криминальное прошлое), изначально позволяют не питать к сюжету больших ожиданий, но дают надежду на то, что с таким сюжетом можно необременительно провести пару вечеров за ни к чему не обязывающим чтением. Все настолько…