Горничная для некроманта
Итак, книга рассказывает о бедной девочке. Ее отец умер в пожаре, она не смогла доучиться, дом сгорел и пекарня тоже. А у нее на руках двое сводных . эм.. брат и сестра в общем. Они обладают магией и нужно срочно отдать их в магическую школу иначе дар заблокируют(а это между прочим больно - по слухам). В общем все тлен и Главная героиня решает,что пришла пора отправиться во все тяжкие - пойти на службу к некроманту.Некромант имел дурную репутацию( ну а как же.он ведь некромант). Девушек в горничные брал слишком часто, платил слишком много ( и не понятно за какие заслуги) да и вообще просто жуткий монстр.Типичная ромфант история Некромант оказывается не так уж плох, а главная героиня не так уж проста и  они идеальная пара (хотя может и нет).Я снова не выписывала цитаты, но было то, что меня покоробило.Дарен сразу проявляет к ней особое отношение. Он вроде как говорит, что она худая, бедная и не сможет у него работать. Но тут же сажает с собой за стол( хотя с другими горничные так не делал). Ухлествает за ней ( телефон исправил на ухаживает, но его действия похожи скорее на домогания). И опять таки понятно, что к предыдущей горничной он относился иначе.  И для меня его"нежные" чувства к Лив вообще не очевидны. Просто в какой-то момент мы все понимаемКстати, страдания Лив тоже подбешивает. Порой в жизни девочки накручивают себя ( уж мне ли не знать), но все же она то горит, то вдруг недотрога.  Если я плавлюсь под взглядом или прикосновениями, то вряд-ли я смогу уйти и совсем уж не смогу изображать каменную леди.И ещё немного о Лив.У нее явно психическое расстройство. Эмоциональные качели лишь малая его часть. Во время заседания она решила будто бы Дэвид хочет ее заполучить для опытов и когда у него не получилось,то девушка осознала - он позже отыграется на ней. Но за что?! ему безразлична она как человек ( он видит ее впервые), но для мира важен ее дар. И как учёный парень хочет изучить дар и развить. Пусть он импульсивен, но такая реакция у Лив неоправданна и глупа. хотя глупа не реакция а описание автора.Позабавило в книге, что главный герой считает виски - проверенным способом ( для соблазнения Лив).  Напоил и совратил - прям отличные советы для неадекватов. Так же забавно, что для детей она говорит кролика в винном соусе. Может конечно там уже от вина останется только название. но разве для детей нельзя заменить вино, но виноградный сок?забавно, что на балу она не зная цвета платья Влада маску в огне и не кончено же была просто шикарна. А ещё само не забыла сказать. книга 18+ и там действительно много описание сцен сексуального  характера.В целом книга банальна, герои поверхностные и мне не особо понравилось