Искусство заключать сделки
Книга неплохо написана (от первого лица, читабельным языком) и в общем интересная... но я не смогла осилить ее до конца, лишь примерно до середины.
Если вы ждете инструкцию, как заключать сделки, ее там не будет. Это чистая автобиография. Вы узнаете о ключевых моментах в жизни бывшего президента США (впрочем, когда писалась книга, в 1987, он еще не был предизентом), о ключевых сделках на заре его карьеры, о его семье, о его мыслях, мнениях и вкусах. Конечно, какую-то пользу для себя можно извлечь и из бизнес-кейсов, которые освещаются в книге, но минимальную. Изначально Трамп начинал с очень высокого уровня бизнеса, который подавляющему большинству и не снился, и рассказывает о сделках довольно схематично.