Девяносто третий год
Последний роман Виктора Гюго, который он писал уже в возрасте семидесяти лет.Речь там идет о гражданской войне в Вандее. Великая французская революция победила в Париже, но на окраине, в западной части страны, разразилось промонархическое восстание. Перед нами предстают вершители судеб как со стороны революции, так и со стороны контрреволюции. Дядя идет на племянника, а учитель карает ученика. Как в Россия была война красных и белых, так во Франции была война синих и белых.Также поговаривают, что это один из худших романов Гюго, и я полагаю, это может быть правдой. Могу сравнивать только с "Отверженными" и трудно переплюнуть "Отверженных, но все равно: небо и земля. Все здешние герои показались мне блеклой и иногда озлобленной версией тамошних героев.Причиной неудачи (лично для меня) служит нарочитая предвзятость автора и его нескрываемая антипатия по отношению к восставшим. Так и хочется спросить: "А где же Ваша знаменитая любовь к отверженным, месье Гюго?"Необразованные и нищие жители деревень и лесов борятся за своих господ (т.е. за старый строй и варварство) против Революции (т.е. нового строя и цивилизации), следовательно, они враги Революции, следовательно, они не заслуживают никакого понимания. Происходит их абсолютная демонизация вплоть до того, что армия белых убивает детей, а армия синих их спасает. Преступления армии белых осуждаются автором, преступления армии синих дай Бог упоминаются. Даже храбрость белой армии автор не воспевает.Солдат со стороны белых, смертельно раненый, истекающий кровью, из последних сил атакует синего, который пытается пробраться через окно в тыл белых, и за это белого сам автор клеймит чуть ли не мерзавцем, ведь он атакует беззащитного (у синего заняты руки: он держится за жердочку, чтобы не упасть). Но, прощу прощение, это все происходит в тоже время, как 4000 синих атакуют крепость, которую защищают 17 белых. Но этот факт автор не подчеркивает. Все, что может сделать белых привлекательными, игнорируется. Светлая идея революции оправдывает все.Еще одна проблема: мало места дается на знакомство с персонажами. Я не понимаю, с чего бы мне заботится об их вражде, если я никогда не видела их дружбу? Будь этот роман стандартно для Гюго развернут на 1000+ страниц, их трагедия задела бы меня сильнее, а совпадения и соединение их сюжетных линий не казались бы такими повсеместными и фальшивыми.Книга представляется мне покосившейся средневекой крепостью. Я могу представить, чем она могла бы быть, если бы форма и исполнение были несколько иными, но перед глазами то, что есть.Больше всего понравилась сцена в море с пушкой и предыстория Симурдэна.
Источник