Гретель и её бесы
Осенью захотелось почитать чего-то сказочного и мрачного и я взялась за эту историю. Это интерпретация известной сказки про Гензеля и Гретель. Начало было многообещающим, а потом всё как-то сошло на нет.В книге два времени — прошлое, где Гретель с братом попадают в пряничный домик и настоящее, где Гретель рассказывает свою историю журналисту. Я ожидала от книги немного другого, думала что мистика на самом деле окажется жестокой реальностью. А это просто сказка, причём не страшная. После половины книги читала бегло, чтобы поскорей закончить. И кажется, что к концу истории некоторые вещи так и остались загадкой.Думаю любителям ретеллингов может понравиться эта история. Для меня же книга оказалась проходной.