Иржина. Всё не так, как кажется…
Я думала, что действие этого романа будет происходить в современном мире с технологиями. Технологии в книге есть, но магические. И сам мир тоже магический, героиня только не владеет магией.
Мне не понравилась эта книга, потому что читать её было скучно. Очевидно с самого начала, с кем будет любовная линия, но она очень медленно развивается. Героиня полкниги уверяет себя и читателя, что её не интересует имеющийся маг, а потом оставшуюся часть книги страдает, что он её любит недостаточно.
Кроме того, мне не понравилось, что этот маг, узнав, кто родители Иржины, начал воротить от неё нос. Причем воротить на словах, а на деле увивается за ней по-прежнему. Не качественный любовный интерес - я такого бы не выбрала себе. Как следствие, и впечатление от чтения испортилось.