Нервный срыв
Еще один проходной триллер. Однажды Кэсс возвращалась домой в непогоду и проехала мимо машины на обочине. На следующее утро она узнала, что женщина из этой машины была жестоко убита. И тут у Кэсс начались проблемы — телефонные звонки, провалы в памяти, паранойя.Идея книги вроде интересная, но следить за главной героиней было скучно. А порой она дико раздражала своей инфантильностью и капризами. Некоторые ее поступки просто на грани идиотизма.Главного злодея я заподозрила в самом начале. Кажется, эта тема уже такая избитая, но авторы все равно продолжают ее использовать. На середине книги хотелось бросить, но я все же дочитала. Одним словом — скукотища. Не советую.