Зов ночной птицы
Мне очень тяжело далась книга. И дело не в размере. Дело в нелогичной дерганности повествования. Примерно 60% книги идут вполне приятно. Сюжет логичен, персонажи как пазл вставляются в канву. Развитие происходит с должной скоростью. Текст приятен на слух и язык. Но потом появляется (к счастью на краткий миг) такая невообразимая ересь: рассуждения о туалетных горшках, покупке секса с юродивой, описания в мельчайших подробностях соития с дьяволом, и вишенкой на торте : коне***тво. Все это так педантично расписывается, что создаётся стойкая картина как автор истекал слюнями в процессе написания. Помимо этого для меня осталось загадкой куда же делись уроды из цирка, как они вообще попали в новый свет, как глав гер всех рассекретил и что происходит с речью экономки, которая большей частью говорит как нормальный человек, но иногда переходит на какое-то кокни.
И вот это вот все оставляет такое мерзкое послевкусие, что теряется удовольствие от истории. Слишком современно написано. Слишком старается автор создать темные века переселенцев, когда Америка являлась пристанищем всего, что срыгнула, не переварив, старушка Европа. При этом никто и пальцем не тронул ту, кого подозревали в ведьмовстве. Не изнасиловали, не избили, даже волосы не обрезали. Потому что мэр так сказал! Серьезно!?! Даже ее дом остался в целости и сохранности. Дома вообще никто не трогал, не смотря на паническое бегство. Казалось бы: воруй-убивай-регги. Но нет, вся мерзость лишь в головах и на языке. И я даже не знаю что хуже.
Положительной чертой для меня остаётся отсутствие слюняво-романтичного хэппи-энда. Хотя, если быть справедливым, я ждала что Айзек поправится и расскажет как все было на самом деле, так как он симулировал столь тяжёлое положение дел для того, чтобы при нем не стесняясь обсуждали любые темы.
Помимо этого стоит отметить отсутствие прямой мистики. Пусть и немного коряво, но все странности в итоге будут закрыты без помощи магии и дьявола. Правда, для этого пришлось городить несусветное. Начинает казаться, что Фаунт -Рояль - точка притяжения для самых мерзких отбросов среди отбросов. И только Мэтью, подобно Икаботу из Сонной Лощины, рассекает в белом костюме по всей книге.
Вы ведь тоже ждали, что Айзек в самом деле окажется его отцом, дядей, душеприказчиком двоюродного дедушки, который оставил миллионное наследство?)