Соната дьявола (сборник)
Печально, что приходится ставить такую низкую оценку сборнику, когда как первая половина его содержимого заслуживает наивысшего балла, середина - оценки неплохо, а заключительная и вовсе вызывает желание оставить книгу не дочитав на остановке.Аиссе - потрясающая манера изложения мыслей долетевшая до нас из прошлых столетий в виде череды писем, когда речь бежала словно горный ручеек, искрясь мелодично и живо. Сколько свободы, простора, души в этих письмах, - не смотря на вполне будничное их содержание, - одухотворяет. Возносит на какой-то иной уровень восприятия. Сетуешь, что в наше время люди письма "живые" друг другу не пишут. Бумага, перо, чернила, сургучная печать... Эх, Романтика. 5*Красавица по воле случае - данную сказку можно воочию лицезреть в киноленте "Il racconto dei…