Как нашли убийцу? Каждое тело оставляет след
Патриция Уилтшир - судебный эколог и полинолог,  специалист по пыльце. Ее весьма  интересная (хоть и относительно молодая) профессия заключается в применении знаний, полученных при  изучении растений, для раскрытия преступлений.  Споры, пыльца, почва... Все это не только природные материалы, но и ключи к отгадкам в бесконечных комбинациях криминальных паззлов. Что вдыхала жертва или  какая растительность  попала на подошву убийц - лишь  часть примеров, способных как минимум помочь определить место и время той или иной трагедии. Госпожа Уилтшир щедро делится такими примерами,  рассказывая о своей работе  с любовью и вдохновением, читателю же остается только решать, насколько ему все это интересно. Руки в сторону этой книги  я потянула из-за совокупности двух факторов: сначала привлек…