Мы
Итак, сначала я объясню, почему в всё ж поставила тройку этой книжке - из-за того, что не люблю антиутопии. Они все рассказывают о том, как плохо будет в будущем. Тогда зачем я это читала? Для галочки. Думала, что для экзаменов потребуется, но не потребовалось. Стиль изложения - не очень интересный, всякие математические подробности идут......Гуманитарий со скуки может умереть. Это я про себя. Что интересно - самая первая антиутопия и к тому же в СССР на неё наложили вето. На то причины есть. Мне кажется, что автор (он писал книг у в 1920 году) уже заранее хотел показать, каким плохим будет новый строй, ведь каким он описал нам это государство - кто-то там самый главный, солнце всем светит особенное, физики в почёте,мыслить иначе нельзя...... И, боже, великая глупость - нельзя любить! Мм....... Это потом мусолить на разные лады станут. А ещё операция по удалению фантазии. В общем, всё плохо, всё плохо... Сама книжка нудноватая и, единственное, кажется, что Замятин уже был свидетелем Сталинских репрессий, хотя до них далеко....... Поклонники жанра почитать могут, остальным не рекомендую. Слава богу, что аудиоверсию слушала, так как печатную не осилила бы точно.