Погоня
Наверное, на ближайшие месяцы мне надо завязать читать современные любовные романчики . Что с книгой Колин Гувер случилось почти #отстойотстоев , а теперь и с "Погоней" Эль Кеннеди.Оказывается, "Погоня" - это первая книга серии "Университет Брайар", там их 4 или 5. Не знаю, может, мне как-нибудь приспичит и я снова вернусь к студентам-хоккеистам-полубогам с их вечеринками и любовными приключениями.Так... Что же по книге "Погоня"? Да всё стандартно:Он - неимоверно харизматичный красавчик, которого хотят все.Она - неимоверно харизматичная красотка, вы не поверите, которую тоже все хотят.И вот в чем загвоздка: они хотят друг друга тоже, но делают вид, что это не так...Ха... И угадайте, чем всё закончилось?Да... Именно этим...  и не раз...Сюжет простой, шаблонный, герои - безлики... И как говорил "великий классик" Александр Полярный в своём "нетленном произведении" - Прочитай! Забудь! С радостью следую этому совету.Ладно... Пара мыслей здравых всё же была, я их на свой ус намотала.Рекомендовать не буду... Но знаете, в чем плюс такой литературы? После неё хочется всё больше и больше читать #классика .#отзывpjv #элькеннеди #погоня #мирдолжензнатьчтоячитаю #читаюсейчас #прочитано #книжныйотзыв #простудентов #современнаялитература #зарубежнаялитература #чтопочитать #книжнаяполка #книголюб#современныйлюбовныйроман