Последний из могикан
Честно говоря, на протяжении всего чтения я устала от бесконечных описаний сцен перемещения героев по лесам, выслеживаний, посиделок у костра и от добывания индейцами скальпов врагов. Возможно я ожидала чего-то другого от романа "Последний из Могикан", ведь я люблю приключенческую литературу. А "Последний из Могикан" – это ещё и историческое произведение о войнах, которые протекали на американском континенте в середине 18 века.Да, здесь любовь, спасение, кровавая бойня и   живописность слова, но... Всё размеренно, неторопливо, а от этого утомительно.Мне было совершенно неинтересно, чем всё закончится. Я лишь хотела дочитать книгу.Возможно, она просто попала мне не в то время. А возможно и то, что "Последний из Могикан" – это вторая книга в пенталогии, и нужно было сначала прочитать "Пионеры, или У истоков Саскуиханны".Не хочу, чтобы мой сегодняшний отзыв стал поводом не читать это произведение. Читайте! Вдруг вам понравится! #джеймсфениморкупер #зарубежнаяклассика #мирдолжензнатьчтоячитаю #классика #читаюсейчас #последнийизмогикан #книжныйотзыв #топ #зарубежнаялитература #классическаялитература #чтопочитать #книжнаяполка