История отечественного кино
Читала долго, ибо написано это всё бегло, обзорно-поверхностно и при этом скучно. И это довольно односторонне по идеологии выстроенный сборник очерков. Но «идеология», она не только советская или консервативная, либерализм и его клише – это тоже идеология.  Почему-то авторы сборника и их киноконсультанты это игнорируют и весело пороку односторонности предаются. К тому же назвать поделки Гай Германики (кстати, сама она в школе не училась, о чем сама же и заявляла) «слепками действительности» – это уж очень какой-то забористый сорт травы. Действительно и без оговорок понравилась только первая часть о российском кино от рождения до революции. Остальные разделы, как я уже выше отметила, поверхностны и написаны скучно. Многие хвалят книгу за новые знания – возможно, для совсем ничего не…