Эшелон на Самарканд
Без спойлеровАтмосфера: Казань - Самарканд (Туркестан) 1923 год. В стране голод и разруха. Нет еды, одежды, продовольственных товаров. Многие умирают от голода или после поедания глины и земли. Огромное количество беспризорных детей. Гражданская война не для всех ещё окончена. Формируются бандитские шайки, но многие представители советской власти не лучше, а часто и хуже, бандитовКогда читать: События начинаются 9 октябряО чем: Молодой 20-ти летний парень -Деев - подрядился доставить 500 голодных беспризорных детей поездом в хлебный Самарканд. И каждый день этого переезда будет наполнен неимоверными трудностями: дикие голодные дети со своими правилами улиц, провизии для эшелона нету, есть нечего, многие дети больны и не в состоянии ходить, нет обуви для доставки детей до поезда, а на улице холодно. А ещё комиссар Белая, женщина-кремень, с которой тяжело договоритьсяОсобенности книги: Человечные персонажи. Тяжёлые судьбы как взрослых, так и детей. Психологические и физические последствия голода. За основу книги взяты воспоминания и исторические событияПонравилось: Прекрасный язык написания. Персонажи, за которых действительно переживаешь. Жизненный сюжет. Но не обошлось без фортуны. Реалистичность исторической атмосферыМожет не понравиться: Тяжелая тема. Ужасные условия жизни. Ужасное отношение людей друг к другу. Много детских смертейИтого: Такие книги надолго остаются в памяти, развидеть их не получится. Автор отлично поработала, как с точки зрения самого текста, так и истории: живой и страшной. Рекомендую всем, кто не боится читать про ужас и смерть