Шестерка Атласа
Раз в десять лет только шесть самых талантливых магов могут заслужить место в самом известном тайном обществе- Александрийском. Избранные получают власть и престиж, от которых и мечтать не могли. Но какую цену им придется заплатить за часть быть членом этого общества? У каждого из новобранцев есть причины принять приглашение и бороться за место...Книга меня абсолютно не впечатлила, я ждала гораздо большего. Сюжет  сам по себе в принципе интересный, так же было интересно наблюдать за судьбами героев, за их чувствами, склоками и перепалками, но все равно не хватило какой-то напряжённости, которая держала бы на протяжении всего повествования, все выглядело как-то обыденно и скучновато, а местами может быть немного банально... Книга получает от меня только 3 балла!