Нежные мальчики, сильные девочки. Воспитание, свободное от гендерных стереотипов
В целом, всю книгу можно описать словами - «не применяйте клише в воспитании детей, каждый ребенок - это уникальная личность». Только автор всё это очень подробно объясняет, используя терминологию психологов, приводя в примеры исследования или просто жизненные ситуации, плюс рассказывая о последствия влияния тех или иных клише на жизнь ребенка. Интересно было прочитать про историю некоторых стереотипов, откуда они взялись. Но общее впечатление от книги двоякое. Уж больно автор всё смешала в одну кучу. Тем более утверждение, что образование, когда мальчики и девочки обучаются отдельно, не имеет под собой оснований - а как же история, где всегда было раздельное обучение и это способствовало росту успеваемости? Тут же этому исследованию про раздельное обучение (где действительно…