Все твои совершенства
В этот раз роман "Все твои совершенства" не нашёл отклика в моём читательском сердце.Приторно...Да! Именно приторно!"Все твои совершенства" – это прекрасная история о любви вопреки, борьба за настоящее и будущее, великолепные признания в своих чувствах, от которых должны мурашки табунами разбегаться по всему телу...А ещё "Все твои совершенства" – это просто насильственные действия, использование запрещённых приёмов (тема женского бесплодия) со стороны автора по отношению к читателю. Цель: слезы должны литься бесконечным истерическим потоком от жалости к героям и к собственной никчёмной жизни.Да, всё, что я увидела на страницах душераздирающего романа, случается только в книгах, я о финале, конечно... А в жизни... В жизни всё далеко не так...Короче, я не поверила...А выбор оставляю за вами - читать или не читать это сопливое недоразумение со сценами  ...