Отзвуки времени
Какая же прекрасная, душевная, глубокая книга! Не хватает слов, чтобы описать, насколько меня тронул этот чудесный роман. Особенно прекрасна главная героиня Рита- пример доброй, женственной, великодушной женщины, которая заслуживает счастья. Каждый герой продуман до мелочей. Я так привязалась к персонажам книги, что не представляю, что теперь делать, легкое ощущение грусти в душе. Мысленно постоянно возвращаюсь к этой истории и заново переосмысливаю все события в сюжете. Роман учит нас прощать, любить, быть добрым и великодушным. Я думаю, что это лучшее, что я прочитала за последнее время. Даже отрицательные герои не вызывают ненависти, их как будто понимаешь, сопереживаешь их бедам. Мне кажется, что я могла бы и дальше читать об этих людях, проникаться их судьбами. Очень хочу познакомиться с другими произведениями автора. Рекомендую!