Черный замок Ольшанский
Действие книги происходит в Белоруссии, в 60х-70х гг.Главный герой книги - Антон Космич, историк и закоренелый холостяк.Однажды его друг Марьян Пташинский делится с ним своими опасениями и плохими предчувствиями.Все началось с того, что на чердаке в доме сторожа в Ольшанах он нашел книгу и позже выставил ее на выставке.После этого тревога его не покидала. За книгой охотились и ничего хорошего это не предвещало.Он просит о помощи своего друга. Как никак, Антон Космич историк.Все выглядит так, будто Марьян просто накрутил себя, поэтому Антон с неохотой верит своему другу, с неохотой берется за книгу.Однако, вскоре случаются неприятные и печальные события. Они потрясают главного героя, и он считает, что разгадать загадку старой книги - дело чести. Для этого он даже отправляется в Ольшаны,…