Гнев богов
Могу сказать только, что любовная линия во второй книге стала интереснее появился своеобразный треугольник. У героини появился здравый смысл. Правда сцены насилия ещё хуже и во второй части более ярко описывается. Автору явно хоррор удается лучше, чем романтика.  Конец книги... Он оставил отдельное впечатление. Ощущение, что конец книги написали, потому что "это" уже надо было закончить.  Если честно уничтожив всё, а потом учившись столетия, чтобы воссоздать мир и при этом остаться такой же раздражающе глуповатой. Просто жесть!