Похороните меня за плинтусом
Рассказ-биография о детстве автора.Детство было очень тяжелое. Никому такого не пожелаю. Будучи ребенком, Павел (по книге Саша) жил у бабушки с дедушкой. Бабушка насильно забрала его у матери, т.к. не одобряла выбора дочери в любовном плане. Это не бабушка - это изверг! Какими ужасными словами она обзывала собственного внука... Всяческими грубейшими выражениями желала ему подохнуть. И в то же время заботилась, и мальчик попал под "гиперопеку". И вот поэтому я не понимаю ее. Она оберегала его от всего, так тряслась над ним: ни дай Бог вспотеет, не дай Бог переохладится, контролировала каждый его шаг, лечила лекарствами и гомеопатией беспрестанно. Бедный мальчик скучал по маме.Эта книга о человеческих отношениях внутри семьи, о проблемных отношениях. О противостоянии бабушки и мамы в борьбе за ребенка. О нелегком детстве, несбыточных маленьких желаний ребенка. Ему не позволялось ничего. А ведь многого он не просил. Бедному мальчику бабушка внушила, что он доживет разве что до 16 лет, да сгниет потом. И в этом страхе мальчик жил все время.Кошмар. Грустная история. Мне было жаль мальчика. Я удивляюсь, почему не пожаловался никто в опеку на эту бабушку? Почему мама не могла забрать сына на законных основаниях?Я не получила удовольствия от прочтения этой книги, и не разделяю всеобщего восторга от нее.