Маковое море
Прочитала (вернее прослушала) книгу практически за день, было интересно и волнующе следить за всеми злоключениями героев. Но вот после прочтения книги прошел целый один день, а я уже даже и не могу сказать, хороша ли была история или нет. Она совершенно точно не отпускает, пока читаешь, но стоит прекратить, как возвращаться к ней не хочется.Сюжет романа поначалу представляет из себя никак не связанные линии разных героев. Тут есть и бывший богач, буквально в одночасье лишившийся всего и заключенный под стражу с последующим изгнанием на далекий остров Маврикий для отбывания срока. Есть жена опиумного наркомана, которые когда-то возможно и жили более-менее, но такие зависимости не ведут ни к чему хорошему. Есть внезапно удачливый метис-американец, который самыми нелепыми случайностями, не…