Скорочтение на практике. Как читать быстро и хорошо запоминать прочитанное
Все началось с того, что я решила читать большие произведения, а на них у меня уходит много времени, около трех месяцев. Но я вижу, что люди прочитывают по 10 нелегких книг за месяц. Зависть толкнула меня развиваться, и я решила освоить скорочтение. Долго не выбирала, остановилась на этой книге. Начало как всегда позитивное и многообещающее - немного воды, историй и примеров. Когда еще не дошла до практики, но подошла к рекомендациям, то где-то в голове прозвонил звоночек, что книга мне не поможет, потому что она действительно «для практики». Для книг про эффективность, самосовершенствование и т.д. Тогда я решила воспользоваться одной из рекомендаций и (далее спойлер) пробежалась быстрым темпом (и правда скорочтение) по тексту, выделяя только самое нужное, чтобы понять,о чем речь, дошла…