Deus Ex: Black Light
Эту книгу стоит прочесть между прохождением Human Revolution и Mankind Divided, что я и сделала. Спасибо тем, кто посоветовал, а то и вправду много событий произошло – в MD же не объясняются исчезновения из сюжета важных персонажей предыдущей части и много чего еще. И для начала, я узнала каноничную концовку HR – как раз ту, которую я посчитала "плохой", но я проходила игру дважды и на все концовки. Теперь же о самой книге. По началу меня она захватила, было интересно, ближе к середине началась скучная тяготень сюжета – да экшон, но он стал нудным. Стиль автора неплох, да я и не ждала чего-то крутого в этом смысле. В целом, в игре можно было кратко изложить эту историю, а делать книгу на 300 страниц... Ну, у меня хотя бы есть ответы на вопросы в предстоящем прохождении. В остальном, я…