Реннвинд. Сердце тьмы
Осторожно! Тут спойлеры!Нея никогда не знала своей матери. В восемнадцать лет она отправляется на ее родину в туманный Реннвинд - город, куда жаждет попасть каждый, кому есть что скрывать. Там она надеется найти ответы, но неожиданно становится хранительницей чужих и очень опасных тайн. В элитной гимназии Хемлиг девушке предстоит разгадать тайну своего происхождения, найти виновника загадочных исчезновений учениц, обрести уникальный дар и встретить свою любовь, которая таит в себе смертельную опасность. Нею влечет к ее загадочному однокласснику Бьорну, несмотря на то, что каждую из пропавших перед исчезновением видели именно с ним.Очень интригующее описание, на которое я повелась.  Начнем с первой и как по мне, самой удачной книги «Реннвинд. Сердце тьмы». Она потихоньку завлекает, читается очень легко и интересно, события стремительно развиваются, тут есть все: загадки, тайны, секреты и, конечно же, любовь. Все бы хорошо, но потом выясняется, что любовь у Неи «происходит» с ее двоюродным или, как она любит говорить «неполнородным» братом. Зачеееееееееем? Почему вдруг автора потянуло на инцест? Непонятно.  Первая книга заканчивается более/менее хорошо, теперь у нас есть главный антигерой, которым оказывается самый близкий для Неи человек – ее тетя Игрид, сделавшая из девочки страшного монстра, чтобы отомстить своему любимому, который в итоге променял ее на лучшую подругу – мать Неи. Сложно? Нет! Запутано? Да! Страсти как в мексиканском сериале.Переходим ко второй книге «Реннвинд. Проклятие дня». И вот главный мой вопрос: что случилось с Бьорном? В первой книге он весь такой брутальный красавчик, дерзкий, рассудительный. Но во второй книге он просто отупел, да, по-другому я не могу это назвать. Вместе с главной героиней. Их диалоги, поступки - все раздражало. У главной героини вечно горят щеки, кто бы на нее не посмотрел: Бьорн, отец Бьорна, друг, подруга либо бобер. А еще у нее появились удивительные способности воскрешать людей / дхампири, делая из них оборотней.Переходим к третьей книге «Реннвинд. Сердце тьмы». Героиня продолжает тупить на каждом шагу. Главный герой, «неполнородный» возлюбленный Неи, превратился в грозного медведя гризли и бегает за ней как шпиц, оба перестают скрывать свои отношения и все это принимают. Даже отец Бьорна весь такой из себя серьезный, который ценит и оберегает семейные традиции. Ну, ок.  В концовке все хорошо, финал закрытый, хэппи энд, все как я люблю, но то, как они пришли к этому финалу: победили всех самых страшных злодеев, почти не напрягаясь, Нея оказалась той обещанной, которой суждено прекратить проклятие Хельвинов (суть проклятия: женщины, рожая детей рода Хельвинов, умирали в родах).
Если вернуться к предсказанию, то оно практически и не фигурировало нигде, а-ля такая затравочка, ждёшь одно, а получаешь сумерки на минималках. Автор вместила сюда и вампиров, и великанов, и оборотней, и даже дракона!!! Как по мне, задумка была очень хорошая, но вот реализация хромает. Общую оценку за трилогию я бы поставила 3 из 5.