Она любит плохих парней
Книга неплохая и затрагивает многие очень важные темы. Но я не понимаю, как главный герой (Дарий)просто не сдал в дурку главную героиню (Катю). Потому что эта девушка вообще никого не слушала, как будто он стучал в закрытую дверь. И в этом самая главная проблема книга, что к её концу главную героиню уже не выносишь ты сам. Но персонажи прописаны хорошо, их эмоции, чувства. Раскрыты проблемы отношений с родителями, как они влияют на нас. Две цитаты, которые описывают состояние при чтении Так вот, одна идиотка что-то придумала себе про мой переезд, а вторая подхватила. Вау! Спасибо, девочки! Мой психиатр будет В восторге!- А когда ты уже признаешься мне в любви?- Когда ты с антидепрессантов слезешь - усмехается он.