Зажечь звезду
В эссе «О волшебной сказке» Толкин писал, что для того, чтобы история работала, автор должен создать внутренне непротиворечивый вымышленный мир. Томас Шиппи, исследователь и биограф Толкина, в качестве одной из причин популярности Властелина Колец, упоминает большое количество избыточных деталей, убеждающих в реальности окружающего героев мира. Одними из этих деталей являются упоминаемые профессором топонимы. Персонажи не просто идут в лес, а именно в Четвудский лес, не просто видят холм, а именно Бри. Шутка в том, что слова «чет» и «вуд» на разных языках означают лес, как и «бри» переводится как холм. На сознательном уровне это не считывается (если только у читателя нет лингвистического образования), но оказывает имплицитное воздействие.По моему мнению в романе «Зажечь звезду» Софья Ролдугина не следует сразу двум вышеуказанным принципам. Во-первых, мне так и не удалось построить непротиворечивую схему устройства этого мира (я вполне допуская что дело во мне, я просто высказываю свои впечатления). Магам, ведьмам, вампирам и оборотням (в книге они называются по-другому, но принципиальным отличий я не нахожу) приходится скрываться от людей, которые не в основной массе не признают их существование? А заброшенный город с огромной библиотекой из третьей главы находится в скрытом от простых смертных пространстве? Действие происходит не на Земле? При этом есть Австрия с Австралией, а главная героиня упоминает описания известных читателю культурных артефактов? (Титаник, книгу Ольги Громыко (?), рекламу батареек c кроликом, Сумерки). Хотя справедливости ради, последнее может быть и просто оммаж. Во-вторых, немного раздражали топонимы вида: Последнее море, Академия, Замок-на-Холмах, Золотая столица, Зелёный город. Напоминает снятый режиссёром приверженцем «Догмы 95» фильм. Это не просто придирки, дело в отсутствии глубины, что в свою очередь означает сбитую перспективу. Что такое неудача для главной героини? Крушение личных надежд или кровопролитная война, которая искалечит судьбы множества людей (пятая глава). Попытки преподавателей присвоить результаты исследований можно интерпретировать и как единственный способ помочь множеству людей исцелиться (вторая глава; скорее всего это не так, но теоретически такая интерпретация возможна).Если попытаться абстрагироваться от написанного выше, то в итоге имеем дело с романом в жанре young-adult. Вторым в обширном цикле, так что основной сюжет движется неспешно (плавно - в случае более благосклонного рецензента). Причём слово «роман» скорее условность, скорее это сборник из пяти повестей, рассказывающих о приключениях равейны Найты Вермановой. Разные локации, разные побочные квесты, разные враги (хотя в конце окажется что это не совсем так), одна главная героиня, одна главная цель. Развязка кажется смазанной, но, во-первых, это дело вкуса, а во-вторых, сама структура романа ближе к процедуралу, а не мыльной опере (оба термина, особенно второй употребил без негативных коннотаций).Итог: стремление узнать продолжение истории у меня не возникло.
Долгая прогулка-2023