Эхо Миштар. Север и юг
Часто слушала книгу на ночь, текст очень успокаивающий и мелодичный. Засыпала прекрасно.Идея прикольная: в центре повествования у нас существа, управляющие энергией-морт, которые после трехста лет жизни теряют память и оказываются непонятно где.Но на этом для меня плюсы закончились.
Было просто скучно. Экшен вроде есть, что-то постоянно происходит: и борьба с работорговцами, и эпидемия, и схватки с какими-то подземными чудищами... Но ни одна из сюжетных веток не зацепила.Вокруг героини Фог постепенно появляется 'команда мечты', но все её члены без изюминки. Мужчины-спутники какие-то тусклые. Они для меня на одно лицо.Линия учителя Фог – это просто перемещение из пункта в пункт и помощь тем, кого встретит. Мне не очень нравится, когда сюжет состоит из 'кусочков'.Книга позиционируется как…