Аччелерандо
В этом бормотании - увертюра юного постчеловеческого разума, что председательствует в этом картезианском театре сознания.Аннотация - ШИК! Научная фантастика с инопланетянами, человечество нужно спасать.
Прочла около 100 страниц - на большее не хватило.С самого начала автор бомбардирует читателя нагромождением заумных слов в сочетании с рассуждениями о мире (пример в цитате выше). И это очень трудно выдержать, потому что не уследишь за сюжетом пока это прочитаешь и осмыслишь. Я конечно понимаю - мир тогда расширяется только так, но зачем НАСТОЛЬКО много.Главный герой показался никем, возомнившим себя кем-то важным. Когда как за всеми размышлениями я не поняла что он за человек. Его отношения с девушкой занимательны, над этим я посмеялась, но опять же столько заумных слов ни о чем - будто…