Куратор для попаданки
Выбрала я эту книгу в свое время потому что мне нравится тема магических академий, а эта история как раз вышла в этой серии. Да и краткое содержание у книги было интересным ... Как оказалось в последствии куда интереснее чем сама книга ))Главная героиня Яна, молодая девушка, которая жила себе в России, собиралась поступать в ВУЗ, имела свои какие то планы, но тут получает загадочное письмо - и вуаля! переносится в иной мир где есть магия ))) Учится нужно год, развивать в себе стихии, вот только обучение становится довольно опасным когда Яна понимает что видит разных призраков... Собственно такова завязка этой истории.Мне кажется про любовную линию в книге наверное и упоминать не стоит - уже по названию понятно кто с кем, остается узнать как )) Вообще этот момент, да и сама история была…