Под солнцем Тосканы
Никогда не думала, что скажу это, но... фильм лучше!Ок, всё же начну с плюсов:- comforting book. Если вам надо посидеть, поутешаться, почитать что-то уютное, без приключений, без конфликтов, без проблем, то вам сюда- неплохой путеводитель. Вкусно, ярко, красиво. Можно сидеть, делать пометки в картах, гуглить красивые картинки, предвкушать, как вы поедите в Тоскану.Если говорить как о художественной книге, то моё твёрдое: нет - это книга от американки в первую очередь американцам. Проблемы, иногда шутки, явно не для европейцев. Вообще я периодически ловила такой вайб культурного недопонимания- так как нет конфликтов, то... неинтересно. Я сейчас, конечно, про сюжетные конфликты говорю. Самая большая проблема: кого бы нанять, кто отремонтирует дом. Что сначала делать: крышу или отопление? -…