Платье королевы
Минул год с ухода Елизаветы II и меня потянуло на чтение этой книги. Больших ожиданий по её поводу не было и поэтому разочарований тоже не случилось)) Книжка очень предсказуемая, но не лишена интересных деталей. Во-первых, это портрет послевоенного Лондона: не ожидала,  что там было так сурово в плане экономической ситуации. Во-вторых, процесс подготовки свадебного платья принцессы и закулисье мастерской Нормана Хартнелла — та самая часть повествования, ради которой Джениффер Робсон провела большую исследовательскую работу и это действительно интересно. Ну и третье - история превращения одной из героинь в художницу, выразившую в творчестве все чувства, порожденные войной. Самое слабое место — это любовные линии героинь, их тут целых три и одна хуже другой. Даже историю Мириам подпортили,…