Художник зыбкого мира
Эта книга не пришлась мне по вкусу. Мне не интересно, как там Япония восстанавливалась после войны, какой кризис переживала её живопись. Как страна стремительно американизировалась, забывая старые национальные традиции.
Воспоминания старого известного художника, 1948 - 1950 годы: как неожиданно странно и дёшево купил дом, как горько смотреть на развалины после военного города, уже 3 года правительство ничего не делает для возрождения разрушенного, и люди буквально живут на кладбище. Ему не приятно смотреть, как его единственный внук самозабвенно играет в ковбоев, а не в самураев, ничего не знает о знаменитых японских полководцах или мастере боя двумя мечами, известного всему миру. Он гордился, что причастен к возрождению духовной жизни нации, что всегда призывал подняться над привычным…