Моя сестра Вероника
Чем хорош роман Ольги Шумяцкой "Моя сестра Вероника"? Прежде всего тем, что в нём во всех подробностях описана кухня "приготовления" различных дамских душещипательных историй. Примечательно, что подавляющее количество этих "женских историй" публикуется под различными литературными псевдонимами. Особую популярность у наших издателей набирает выпуск в свет произведений отечественных "сочинительниц"  под завлекательными иностранными именами. На мой взгляд, Шумяцкой удалось от лица начинающей столичной писательницы Веры с искромётной иронией поведать неискушённому в издательском деле читателю не только про все ухищрения, к которым прибегает большинство подобных "авторов" дамского чтива, но и их подлинное отношение к читающей братии. О том, как же на самом деле рождаются "шедевры", коими пичкает нас издательский дом "Панорама". К чести "Центрполиграфа" подобное отношение к читателям тут не приветствуется. Большинство произведений отечественных авторов выходит у них без всяких там "Изабелл де Совиньон", Джин Вулф и прочих литературных "изысков". Пожалуй, именно этим оно и подкупает. Популяризация современных отечественных авторов здесь поставлена на широкую ногу.  Следует отметить, что многие произведения, которые обрели потом кинематографическое воплощение были опубликованы именно "Центрполиграфом", среди них такие известные как: "Мой ласковый и нежный мент" Валентины Мельниковой (экранизирован в 2006 году), "Школа для толстушек" (экранизация - 2010 года) и "Бабушка на сносях" Натальи Нестеровой (экранизация - 2011 года), "Принцесса и нищенка" Ирины Градовой (экранизация 2009 года), "Трава под снегом" Веры Колочковой (экранизация 2010 года) и другие.  Роман Ольги Шумяцкой, повествующий историю когда "Творец" и его "Создание" поменялись местами берёт своё начало из знаменитой "Тени". Ольга Шумяцкая только добавила в шварцевский сюжет толику зощенских мотивов, что безусловно только пошло на пользу данному произведению. Хотя в целом впечатление "Моя сестра Вероника" производит вполне благоприятное, есть в романе Шумяцкой и то, за что её  следует пожурить. И касается это... сцен адюльтера... расписанных автором в таких красках, что создаётся впечатление о том, что подобное явление воспринимается автором слишком поверхностно, легковесно. Уж больно поэтично выходит у неё сие непотребство, тут вам и "белка" и "колонок", и всё вместе... Результат же подобного отношения автора к своим персонажам в конце концов выливается в невразумительный финал...  А жаль, начало то было весьма многообещающее...