Лучшее во мне
Какие же у Спаркса похожие и в то же время разные книги!
И это надо учесть, что я люблю порой почитать сентиментальную литературу. И этот автор мне вовсе не противен.
Среди его романов есть весьма хорошие представители этого жанра. Мне очень даже понравились  Николас Спаркс - Дважды два ,  Николас Спаркс - Желание ,  Николас Спаркс - Ангел-хранитель .
Но это книга просто ужасна. Уж простите меня поклонники!
Скажу сразу: она банальна до зубовного скрежета: любили друг друга в юности, расстались на долгие годы, жизнь безрадостна (у Аманды муж-алкоголик, Доусон - одинокий волк) и, конечно же, чувства вспыхнули и понесли...
Ну скучно же!
А если ещё и в детали вникнуть, так вообще плакать хочется. Так, для примера махровой банальщины:
1. Она — приличная девочка из богатой семьи, он — мальчишка-хулиган из бедняков.
2. Она была самой красивой девочкой школы (Тьфу ты! Вот как это определяется?!)
3. Несмотря на всю свою прелесть в шестнадцать, женщина в 50+ стала ещё краше. (Не смешно? После трёх родов и тяжелой жизни с мужем-алкашом.
Ага-ага, какие уж там шешнадцать!)
4. Он весь из себя мачо-мачо. Его и убить постоянно пытаются — он одной левой всех раскидывает.
И даже страшные катастрофы, где погибшие исчисляются десятками ему не страшны.
Короче, ужас.
И ещё совершенно заунывное повествование, долгое и скучное.
Неудачный роман автора. Однозначно.
В рамках игры "Бесконечное приключение"