Проклятая. Против судьбы
История ведется в 3 временных рамках, настоящее, прошлое, будущее.Настоящее-Мистическая История молодой девушки Евы, студентки, к которой во сне являются события  давно минувших столетий, о девушке Анне, помощницы знахаря, ее первой любви к младшему сыну колдуна, ее потерях. Она будто проживает две жизни, свою и жизнь Анны. Но не только сны видит девушка, ее преследует тень, какая то сущность, стремящаяся завладеть ее разумом, сподвигнуть на убийство. Она слышит голоса двух мужчин в голове. Один голос призывает убить, другой разрушить проклятие путем интимного сближения до свадьбы с ее молодым человеков. Третья история , о дочери гг Евы.Все три истории связаны одним проклятием. Мне немного не хватило мрачной атмосферы, нагнетания, ожидания жутких событий сопутствующих проклятию. Немного смущала именно интимная сторона проклятия. В любом случае, успехов автору, ведь это только начало его творческого пути))
Источник