Пикник у Висячей скалы
6/10Несмотря на интересную аннотацию, книга показалась мне скучной и плоской. Не могу сказать, что жалею о потраченном времени, но тем не менее осталась разочарованной. Возможно мне не удалось проникнуться атмосферой или постигнуть загадку Висячей скалыСюжет: Автралия (да, да, периодически там прыгали и кенгуру - что ввергало меня в шок), 1900 год, платный пансион для девочек. Однажды, в разгар лета - 14 февраля (это Австралия), воспитанницы и две учительницы отправились на пикник, но вернулось их на 4 меньше. Три школьницы и учительница исчезли бес следаСтиль повествования отличается описательностью и отсутствием основного персонажа, за которым мы наблюдаем. На протяжении небольшой книги мы скачем от одного к другому, периодически добавляя совсем уж второстепенных.Разгадку мы так и не…