Король Неверленда
Да тут всё очень слабо описано в плане постельных сцен, сюжет просто летит и теряет свои штаны. Но с другой стороны хорошо, не затянуто. В целом это больше похоже на сюжеты типичных подростковых 18+ романов, все тут идеальные в плане мужчин, гг глупая и не о чем особо не думает или думает задницей. Намёк на жанр дарк вообще нету, обложка об этом кричит как и описание но тут вообще жестокости нету и вовсе, все персонажи орут о своей жестокости которой и нет, был лишь один момент но из-за спешности сюжета его упустили. Минусом тут было что реально похоже на романчики Дуглас, откуда в Невероенде катера?  барные современный стойки? душ? Это всё ломало просто атмосферу и можно было бы написать очень хороший колорит диких парней которые живут в уединении с природой не пользуясь современными…