Восток Запада. Книга 1. Обещание
"Столкнёшься с любовью лицом к лицу, и не успеет Солнце сесть за горизонт, как ты уже не тот, кем был раньше"Комикс "East of West" - в русском переводе есть несколько вариантов, например Восток Запада, но я читал в варианте Восточный Запад. East of West - это фантастический комикс, в жанре альтернативной истории, созданный Ником Драготтой и Джонатаном Хикманом и изданный в 2013 году издательством Image Comics. Всего было выпущено 46 комиксов, которые разделили на 10 томов. У серии нет ответвлений или других графических романов по данной вселенной - это самодостаточное, законченное произведение.Немного об авторах: Джонатан Хикман работал над сценарием комиксов про Мстителей, сценарист основной серии о Людях Икс, а так же работал над Фантастической четверкой в ограниченной серии, где и случился первый опыт совместной работы с художником Ником Драготтой. Хикман давно говорил о желании создать мрачный комикс про Дикий Запад, а Драготта хотел отдохнуть от комиксов про супер героев и создать что-то своё. Так в общем они и нашли друг друга и случился "East of West".Так о чем же он? История происходит в постапокалиптическом мире, где США разделены на семь наций. В мире, где существует некая магия и технологии будущего. Основной сюжет следует за "Четырьмя Всадниками Апокалипсиса" - Войной, Голодом, Чумой и Смертью, которые должны привести мир к погибели. Но, естественно, всё идет не по плану и Смерть влюбляется в смертную женщину.Любовь, предательство, жажда мести и политические интриги смешиваются в загадочный и опасный коктейль. Читатели будут втянуты в сложную гравитацию этого комикса, где нельзя доверять никому, а каждое действие имеет серьезные последствия.Один из главных плюсов "East of West" - это великолепный художественный стиль Ника Драготты, который подчеркивает напряжение и темный настрой истории. Его детализированные и динамичные изображения придают комиксу живую и реалистичную атмосферу. А его деталировка и нюансы в каждом кадре, просто поражают воображение. Картинки запоминаются и передают настроение и дух комикса.Кроме того, я бы хотел отметить продуманный сеттинг и лор романа. Уже на фазе написания обзора, я узнал, что у Хикмана есть такой подход к созданию комиксов. Вначале он придумывает вселенную и наполняет её деталями, а уже затем запускает туда своих героев. Один из комиксов полностью посвящен вселенной "East of West".Пожалуй разочаровала только слабая концовка. Действительно лихо закрученный сюжет в итоге заканчивается не то чтобы ничем, но слишком просто, что ли. Было такое чувство, что авторы планировали развернуться, но им пришлось быстро сворачиваться, при чем уместив все заходы в пару десятков страниц. От себя ещё могу добавить, что, как мне показалось, Хикман очень держался за персонажей и многих просто вытягивал до последнего (Джорджа Мартина на него нет!).В общем, подводя итог, что я могу сказать. "East of West" - это комикс, который не оставляет равнодушным. Он предлагает невероятное путешествие в необычный мир. Он захватывает своими характерами, яркими иллюстрациями и интересной сюжетной линией. Для фанатов научной фантастики и вестернов "East of West" - это обязательное чтение. Но будьте готовы к тому, что концовка вас может разочаровать.
Вячеслав Колычев