Под шепчущей дверью
Вы когда-нибудь покупали книгу из обложки? Я да! Именно эту книгу я купила, потому что меня покорило оформление серии от like book.Если вы читали послесловие автора, вы знаете, что книга была написана не простой для него период, когда он справлялся с потерей близкого человека. Вообще в книгах Ти Джей Клуна, тех которых я прочла,  любовные линии притянуты за уши. Повествование могло свободно существовать и без них, но, видимо, в угоду каким-то новомодным, толерантным веяниям главные герои книги-голубые как весеннее  небо. И не подумайте, я не ханжа, просто химии между героями я не почувствовала, хотя могу я могу привести в пример несколько произведений   с ЛГБТ тематикой, где от этой химии аж воздух искрился.Главная идея повествования проста- будь хорошим и даже после смерти тебя ждёт все…