Замечательная жизнь Юдоры Ханисетт
Я брала эту книгу, заранее ожидая, что все кончится хорошо. Я хотела эдакого незатейливого посыла, что жизнь прекрасна, красота в глазах смотрящего, надо ценить каждое мгновение и бла бла бла. Что же, в каком-то смысле я это получила. Вот только… чертовы флэшбеки!  Да, на каждую главу «настоящего» Юдоры приходится кусочек описания ее прошлого. Военные годы, потеря родителей, разбитое сердце, ссоры с сестрой… И скажу я вам, стекла там предостаточно. И я его совершенного не хотела. Поэтому мне даже пришлось в какой-то момент пропускать главы с воспоминанием, чтобы окончательно испортить себе впечатление. Любителям эмоциональных качелей в книге, возможно, такое и понравится – но я к ним точно не принадлежу.