Хренодерский переполох
Хочется все прочитанное назвать одной фразой – театр абсурда. Я честно пыталась вникнуть и проникнуться книгой, надо сказать, что мне очень понравился слог автора, он подходит этому произведению, есть в нем даже что-то Гоголевское и это огромный плюс для меня, но чем дальше в лес, тем толще хрен... Слишком много героев и разного вида нежити и нечисти, много событий, суета, напоминает сцену из «Свадьбы в Малиновке»:«Трындычиха, когда в сердцах, бог знает что натворить может, потому у Трындычихи характер такой, что если Трындычиху зацепить, то Трындычиха такое отмочит, что с Трындычихой сладу не будет...» - в целом все в таком духе. Оказывается, это первая книга серии, есть еще продолжение две книги и увидела, что цикл незакончен, может дальше все упорядочится и будет проще воспринимать…