Бульвар рядом с улицей Гоголя
Значит, есть такой автор-Герман Канабеев.
Есть у него отличные книги -"я буду будда" и сборник рассказов. Те работы, по-моему далеко не професиональному мнению, отличные. Что "Будда" в котором русская хтонь мешается с московским лоском, так и другие тексты этого писателя.
Но вот "бульвар"...Немного подвёл, скажем так, " Не то пальто", вернее пальто, завёрнутые в мои ложные, можно сказать обманутые ожидания.
-Начну с вводной.
-Приходит книга.
-Открываю.
-Начинаю читать.
И что я вижу? Отличный первый рассказ "облако", который я явно могу рекомендовать и цикл коротких(+-10стр. ) рассказов "Холмгород", который стоит почитать, как минимум, из-за рассказов - " Лучший друг мертвецов", "Ночь в холмгороде" и "Страж".
-прекрасное настроение.
-вкусный чай.
-невкусные рассказы, шедшие далее.
Ладно, цикл " Сиреневый ворон"-абстрактная сюрреалистическая заумь, это мы котируем, это мы любим.
Но вот дальше...
Представьте, что вы читаете сборник Баркера и тут вдруг проскакивает рассказ Стивена Кинга, тут примерно тоже самое, но только такое чувство, что рассказы после, писал какой-то инфантильный школьник, который в жизни прочитал 2 книги, а не зарекомендовавший себя автор.
Нет, ну что за бред? История про коронавирус, которая устарела спустя 2 дня после выхода. История про ЗлУЮ корпорацию, которая подсаживает людей на лайки и репосты. Эт что, опять заигрывание с "чëрным зеркалом"?
Ладно, проехали и рассказы про смерть и жизнь в человеческом обличии, и про хипстеров шаманов, и про город лайков и репостов, где тебя гонят на завод если ты не популярен. Ладно...
Есть еще 2 стоящих рассказа среди всего этого мусора.
"Эмма" (хотя она уже ближе к повести) .
И "кузьмич, лялька и столетняя деревня".
Отличный цикл, полный интертекстов, метафор, аллюзий и прочего прочего.
Авторский слог опять же, немного " Колбасит " , где то он хорошо, где-то это просто ужасный ничетвбельный слог.
В целом, сборник почти полностью не оправдал моих ожиданий.
Такие дела.