Комитет охраны мостов
СОЯ: 6+7+6=6,3От прочитанного осталось двоякое ощущение, с одной стороны, словно автор подвергнул себя самоцензуре, потому что в противном случае никто бы не взял книгу в печать. А с другой стороны, в романе были затронуты довольно болезненные темы, которые мусолят СМИ, от либеральных до радикальных.Несомненный плюс романа - читать увлекательно, а местами весело. Чего только стоит одно описание поездки на поезде "Харагун-Адлер". Тут уж точно не упрекнешь автора, что он не знаком с такими волшебными чудесами, как путешествие на поездах по огромной территории России.А вот Зимний прокурор подкачал. Вроде как и фактура есть и идеи не лишена эта фигура. Но резкий поворот и р-р-раз - вас выворачивает в противоположном направлении. По хорошему, эту книгу проще назвать детским Сорокиным или, например, журналистским расследованием с элементами магического реализма. Конечно, автору палец вверх за то, что он рассказывает о всех уголовных делах, которые вызвали общественный резонанс, тут вам и дело за фейерверки, и дело канских подростков. В общем роман по повесточке, где вывод только один - продолжаем кормить Зимнего прокурора отравленным молоком, надеясь на его милость и остатки человечности.Если вам хочется еще одну точку зрения на происходящее сегодня, если хочется получить своеобразную летопись современной России, если хочется пригубить вкус скорби и невыносимости российского бытия - смело открывайте и читайте.Возникает вопрос, почему же столь низкий балл у меня вышел. Не в последнюю очередь из-за чрезмерной усталости от черно-белых романов: или всё - хтонь, или всё - с каждым днем нам радостнее жить. На фоне всего этого ряд персонажей романа оказались излишне плоскими, а ситуации чересчур надуманными. Но! Снова повторюсь, что в общем и целом роман скорее оставил положительные впечатления и я бы точно рекомендовал его к прочтению ряду своих знакомых.Самый гадкий ребёнок в племениНе дождавшись сраной привилегииСо словами: «Нау Айм йо энеми»Врубает Подростковый Убиватель Времени/«Поспишь потом»/
 Здесь ещё интереснее