Призрак миссис Рочестер
Мне не нравятся все эти спекуляции на известных произведениях: переделки на новый лад, продолжения, домысливание и т.д.
Но я очень люблю "Джейн Эйр" и просто не смогла пройти мимо от любопытства.
Тем более, что как-то мне попал в руки роман  Бьянка Питцорно - Французская няня , который тоже отправляет нас к Шарлотте Бронте и он мне понравился, но тут меня ждало полное разочарование.
Хотя сразу отмечу, что от классической версии в нем не осталось практически ничего, кроме имен (и это хорошо!).
Весьма слабенький остросюжетный роман с богатым самодуром, гувернанткой поневоле и сумасшедшей супер-моделью.
Мне было даже неинтересно находить какие-то схожие линии, потому как современная версия — это даже не "бледная калька", а просто "слепой вариант".
А некоторые сцены просто отвратительны…