Стихийный мир: сбежавшая от тайн
Это вторая книга серии, и так как меня захватила первая часть, то на вторую я переключилась очень быстро. И снова меня встретил портал перехода иной мир. В этот раз, главная героиня волею судьбы, сбегала от проблем и опасности в новый, как ей изначально казалось, безопасный мир. Но это оказалось лишь иллюзией. Отличительной особенностью явилось то, что охота велась не на нее. Однако в мире вампиров все оказалось далеко не просто. Смена власти, дворцовые интриги, вампирши, жаждущие новых ощущений с прекрасным магом (и не важно, что он женат),  неизвестный злодей-некромант и его таинственная помощница, не позволили жить спокойно и восстанавливать душевное равновесие.  Новый вихрь событий захватил главную героиню. Казалось бы, новая жизнь, с нового листа, ан нет. Любовь просто так не проходит, при попытке забыться постоянно напоминает о себе, и временное облегчение за собой несет все больше проблем. Получится ли у главной героини стать счастливой?
Эта часть мне понравилась даже больше первой, не иначе как из-за присутствия вампиров:) Но написана она более легко, нежели первая, и воспринимается как-то более живо и реалистично, хотя это мое субъективное мнение. Но интрига в конце намекает на наличие продолжения, будем ждать.