Кох-и-Нур. Семейные трагедии, коварные заговоры и загадочные убийства в истории самого большого алмаза
Наверное, история каждого крупного драгоценного камня состоит из череды убийств, предательств и подлости. Но не всем из них приписывают таинственный ареол проклятья, как это произошло с алмазом Кох-и-Нур. Так, например, конкурировавший с ним по размеру бриллиант Кох-и-Тур, впоследствии получивший название «Орлов» и украсивший скипетр Екатерины II, особой мистической репутации не имеет. Хотя его история вряд ли менее кровава, а в некоторые моменты они с Кох-и-Нуром даже пересекаются: Оба эти камня какое-то время находились в сокровищнице представителей династии Великих Моголов в Индии, а после победы над ними Надир-шахом, были вывезены им к себе в Персию.В книге очень хорошо описаны сложные перипетии Кох-и-Нура, насколько его судьбу в принципе возможно проследить. В начале авторы…