Девушки здесь все такие милые
Роман о студенчестве, о том как кто-то хочет дружить, а кто-то делает вид. Мы все носим маски, но когда их срывают под ними не то, что мы хотим увидеть.
Амб живет в комнате с премилой Флорой, все-то ее любят, всем он помогает. Зато сама Амб мечтает стать крутой и не важно, что нужно пить, баловаться наркотиками, спать со всеми подряд, главное быть на волне с «подругой». И да, подруга заведет тебя туда, откуда и за 14 лет не выбраться.
Книга построена как тогда и сейчас. Сейчас это по прошествии 14 лет, тогда это учеба и гулянки в общаге.
Всегда хочется чего-то, что не твое, но именно это и манит.
Честно, концовка не понравилась, это из серии «хорошие девочки попадают в рай, а плохие куда захотят», вот тут не случилось.