Осенний трон
На закате дней, переосмысливая всю свою жизнь, многие люди начинают жалеть о прошлом, но лишь немногие способны начать наслаждаться ею ещё больше. Жизнь Алиеноры Аквитанской, изложенная на страницах трилогии, подходит к концу, что неизбежно вызывает ощущение горечи и угасания, однако именно третья книга заставляет проникнуться результатами трудов долгой и сложной жизни великой королевы. Длительное заключение пройдёт, снова появятся власть и влияние и даже преклонные года не остановят Алиенору на тернистом пути матери Ричарда Львиное Сердце. Она выполнит свой долг и до конца останется примером для окружающих.
Несколько лет назад, прочитав первую часть трилогии, я не горела желанием продолжать с ней знакомство, но что-то подтолкнуло добавить вторую часть в список к прочтению, где она и прождала меня целых три года. И вот в этом году я созрела для неожиданно захватившего меня продолжения и проглотила сразу две части, которые оказались весьма разносторонними. Если в первой книге о молодой Алиеноре доминировали молодость и любовь, создавая атмосферу любовного романа, то в дальнейшем это ушло в прошлое, показывая женщину средних лет и соответственно её преклонные годы, и вот тогда по-настоящему можно оценить её ум, достоинство и величие. Не скажу, что осталась в полнейшем восторге, но однозначно история зацепила и о многом заставила задуматься, особенно о скоротечности времени. Жизнь длиною в восемьдесят лет даже сейчас считается приличной, что уж говорить о 12 веке, тем не менее увидеть эти 80 лет, уложенные в три книги, было как-то печально. Кажется, вот только молодая девушка трепещет от приближающегося замужества, но не успеешь обернуться, как она уже на твоих глазах готовится обрести последний покой. Горькое послевкусие напоминает о тщетности всех наших усилий, ведь смерть уравнивает всех.
Единственное, к чему я так и не смогла привыкнуть, так это рваный стиль повествования. Все три книги состоят из кусков разных лет, зачастую пропуская важные в историческом плане события. Например, крестовый поход Ричарда промелькнул как нечто незначительное, зато его ссорам с братьями уделено много страниц. Здесь больше раскрываются характеры и поступки внутри семьи, чем политика, интриги и история. Не привыкла, что художественные произведения оставляют за кадром великие дела, выдвигая на первый план обиды и личные разборки. Хотя, с другой стороны, именно благодаря этому и видишь в исторических личностях некогда живых людей, а не просто портреты в каком-нибудь учебнике.
В общем, Элизабет Чедвик прекрасно справилась с рассказом как о самой Алиеноре, так и о её эпохе властных мужчин и бесправных женщин, вызвав во мне целую бурю мыслей и чувств, но идеальными эти книги для меня не стали.
Прочитано в рамках игры Школьная вселенная