Осколки прошлого
С одной стороны, конечно, прекрасно, когда автор разносторонний, с другой - привыкаешь к определенной тематике и сюжету, а тут здрасти вам.Вообще обычно книги с рейтингом ниже 4 на LL я не читаю, у меня такой принцип. Но эта книга входит в цикл, я хотела прочитать другую, но выяснилось, что она вторая, поэтому пришлось начинать с начала.Очень, ОЧЕНЬ запутанная сюжетная линия, которая развивается в двух временных отрезках. Нет, не для того, чтобы потом они сошлись в точке Б, а просто настоящее - 2018г, и прошлое - 1986г.Начало очень многообещающее было. Мать - Лора Оливер - и дочь - Андреа Оливер - в кафе. Туда врывается вооруженный подросток и открывает стрельбу. И мать в какой-то момент включает режим супервумен, вступая в открытый диалог с нападающим и в итоге убивает его. Правда же,…