Человек с одним из многих лиц
«Человек с одним из многих лиц» Куив МакдоннеллПервая книга «Дублинской трилогии» произвела неоднозначное произведение. Детектив написан в стиле гангстерских детективов. В нём присутствует брутальность, сквернословие, атмосфера дождливого Дублина и мафиозные кланы. Первые главы детектива я еле-еле заставляла себя читать, настолько всё казалось чересчур грубым и жестким. Ближе к середине, вчитываешься, привыкаешь и произведение начинает нравиться. Появляется юмор, герои стали раскрываться с неожиданных сторон и это не могло не привлекать. А к финалу книги я  уже почти полюбила грубияна Банни и его черный юмор))) Но при всех возникших плюсах книга так и осталась грубоватой, полной сарказма, жестокости и со значком «18+».
Четыре с плюсом.