Рожденный туманом. Книга 1. Пепел и сталь
За одними замыслами кроются другие, за одной интригой — еще десяток. Всегда остаются секреты.Ну, что же, после прочитанного Элантриса я решил начать более масштабный цикл Сандерсона. И что хочется сказать - все, что было, попало в меня на 100%. Постепенная расстановка фигур на доске, проработанные персонажи, за которыми хочется следить и за которых переживаешь, описание мира - сложного, со множеством интриг, проблем и нераскрытых тайн. И, в особенности, описание магии - то что мне нравилось в дебютном романе автора и еще больше нравится тут.
Кого-то вполне может оттолкнуть то, что в первой половине книги происходит довольно мало, но я, наверное, привык к такому в длинных фэнтезийных/фантастических циклах, поэтому мне с этим было абсолютно нормально. Выживший на страшной каторге Кельсер, девушка Вин, дарующая удачу в сделках воровской шайки, потомственный дворецкий Сейзед, и многие другие персонажи - у каждого из них своя история, своя судьба, и к концу книги понимаешь, что жизни одних персонажей сложились именно так, как должны были, других - абсолютно неожиданно (не буду спойлерить о ком речь). И действительно, у каждого персонажа есть своя роль в происходящем, и без каждого из них картинка была бы менее целостной и события могли бы сложиться иначе.Все предыдущие попытки свалить лорда-правителя потерпели неудачу просто потому, что были неправильно организованы. Мы с вами воры, господа, и чертовски хорошие воры. Мы умеем забираться туда, куда забраться невозможно, и обманывать тех, кого прежде не удавалось обмануть. Мы знаем, что если взяться за невообразимую задачу, а потом разделить ее на части, то нетрудно справиться с каждой из частей. Мы знаем, как добиться желаемого. И все это делает нас незаменимыми в предстоящем деле.