Кровь богов
Задумка неплохая, но осуществление оставило осадок. Я понимаю, что автор, хотела погрузить нас мрачный мир богов, но даже так это было чересчур. В первой книги сюжет был более менее интересным только в начале и в конце. Однако середина было как в дешёвой мыльной опере со сценами где ломались кости и вываливались органы. И конец немного был скомкан. Вообще идея с восстанием, так и осталась идей в конце книги. А попытка, которая была в сюжете как игра в песочнице несерьёзно. Всю книгу меня бесила главная героиня, которая никакая.