Земля Санникова
Если отдавать должное великому геологу и исследователю Обручеву и рассматривать данное произведение как попытку структурировать свои изыскания, популяризировать науку через фантастический роман, то "Земля Санникова" - для своего времени безусловно выдающаяся книга, сравнимая, пожалуй, по своей значимости для науки и культуры с романами Жюль Верна. Но... сейчас, как по мне, книга воспринимается уже не такой актуальной, ей уже сложнее увлечь современного читателя.
Главные минусы книги для меня:
1) Отсутствие какой-либо художественности. Текст сухой, научный, эмоционально не окрашен.
2) Непрописанные герои. Их невозможно отличить друг от друга, ни описания внешности, ни особенностей характера и т. д. Просто есть какой-то Горюнов, Горохов и т. д.
Сама задумка романа очень интересна, идея,…