Мрачные истории Заоконья. Сборник мистических историй: рассказы и повесть
Могу сказать, что у книги очень активные маркетологи, которые ее продвигают - но, на самом деле, это выглядит очень подозрительно: везде сплошные 5-звездочные отзывы в стиле, что это шедевр. Так не бывает) Ни с какими книгами вообще, даже с самыми лучшими. Ну да ладно, продвигают, как умеют. Не скажу, что книга совсем плоха, но чувствуется, что автор начинающая - кажется, это работа для какого-то конкурса была. В таком случае - очень даже ничего, и я буду рада, если писательница продолжит писать.Пока текст выглядит очень простым, но выверенным до словечка, не чувствуется стиля. Я бы тоже так писала, наверное, если бы попробовала. Сюжеты рассказов тоже не особо оригинальны, и особенно меня умиляет, когда встречается что-то вроде - "в комнате была необычная жуткая атмосфера", "мужчина…