Ступая следом пепла
Начало книги немного заинтриговало. Правда оказалось, что в итоге повествование будет о других героях. Все время чтения не оставляло ощущение, что это сюжет какой-то компьютерной игры по мотивам японского фольклора с добавкой современного фэнтези или настольной ролевой игры по типу D&D. Многие сюжетные ходы довольно избитые: потеря памяти у главного героя, автоматические навыки, знакомство в тавернах, хождение по различным локациям. Сам текст написан средне. Но описание боевых сцен порадовало в начале, но потом их стало слишком много. Также использование одно и тоже описание прям через абзац, говорит то ли о том, что автор не вычитывал свой текст, то ли редактор проглядел. Но вот пример:Покинув замок, они немедля направились в ближайший городок, носящий гордое название Мокрый Круг. И в начале следующего абзаца (через всего 7 предложений):Нужная харчевня находилась почти у самого озера и носила гордое название «Лодка Рина». В тексте таких повторов еще пару раз встречается, хотя можно было и убрать их.
Также, когда я уже доходил до последних страниц, я все думал, как же автор успеет завершить книгу, но оказалось, что это только первая книга цикла. В начале чтения я не подозревал об этом. Конечно, надо было лучше изучить. Но книга более-менее достойно завершена. Нельзя сказать, что совсем обрублена.
Если нравится японский антураж и боевое фэнтези, то возможно и сама книга тоже понравится.