День триффидов
Когда же происходит момент в жизни книги, когда она из актуальной и вечной превращается в зануднейший олдскулл? Или, может, дело все-таки не в произведении, а в голове читателя?Романа Джона Уиндема мне хвалили давно. Причем, что забавно, большинство советчиков не помнили названия, поэтому, когда я увидела какое-то похожее описание, пришлось хватать и срочно вносить в "хочу прочитать", чтобы самой не забыть". И вроде как начинается все, как я люблю: интересный заход (комета, которая ослепляет все живое + какие-то адские цветы, вау), фокус на человеческое поведение, много интересных описаний... а потом во все это начинаешь вдумываться. И понимаешь, что почему-то как в дешевых блокбастерах ничем не примечательный изначально главный герой из всех женщин встречает именно блондинку с длинными ногами и провокационным прошлым, потом они будто по мановению волшебной палочки находят кучу оружия (откуда они взяли огнемёт? Этот вопрос в конце меня очень сильно волновал), а еще каким-то чудным образом, абсолютно ничего не умея, достаточно долгое время выживают. Слишком много вопросов, слишком олдскулльно. Поэтому дочитывала уже без удовольствия, хотя считаю, что такие книги-предтечи должен прочитать каждый уважающий себя любитель научной фантастики.