Самый одинокий кит на свете
Возможно, я просто не поняла глубины книги, возможно для нас проблемы из нее неактуальны, но как-то я этим произведением не прониклась.Дочка смотрителя маяка часто остается дома одна и очень скучает по своему отцу. Она ходит его встречать и вспоминает о волшебных историях, а еще отправляет папе письма в ракушках. Однажды папа рассказывает ей об одиноком ките - он поет песни на такой частоте, что его сородичи не слышат. Никто не может дружить с этим китом и поэтому ему грустно...Очень красивые иллюстрации, но совершенно бессвязный, рваный текст. А основная мысль высказана в конце книги одной фразой: "самое большое чудо... ближе, чем мне всегда казалось".Посоветовала книгу известный нейропсихолог - "для чтения и обсуждения". Прочесть - прочли, что обсуждать не осознали.