Просто вместе
Как же я устала от этой книги!  Нет, поначалу-то было достаточно любопытно (хотя не слишком), но потом чтение сделалось ужасающе однообразным. Я бы сказала, что с учетом количества  содержащихся в тексте  более или менее интересных  идей книга чрезмерно затянута. То, что другие писатели обычно бегло обозначают двумя-тремя штрихами  (надеясь при этом, что читатель все достаточно понял) и, не застревая на этом,  идут дальше, чтобы написать что-то интересное, для Анны Гавальды становится основной темой.
Наверное, это тот самый случай, когда герои недостаточно интересны и им недостаточно симпатизируешь, чтобы быть готовым читать про каждый чих их ничем не примечательной жизни  -  то есть про то единственное, что есть в книге.  Их образы убедительны и хорошо выписаны, благодаря чему возможная  амплитуда их мыслей и  поступков  мгновенно просчитывается.  Возможно, вся проблема была в том, что меня чрезвычайно бесил герой по имени Франк - этакий простой незамысловатый парень, но типа как временами довольно добрый.
Книга переполнена диалогами и внутренними монологами. Герои вроде бы бесконечно что-то обсуждают — собственное несовершенство, несовершенство своей жизни и кое-что из культурных явлений  (художников, книги, музыку,  исторические  факты)— но все это  происходит на таком бытовом поверхностном уровне с использованием  таких понятий, что глазу и уму не за что зацепиться.
Что в книге хорошо, так это проступающая панорама современной парижской жизни — ну, если для кого-то это вдруг интересно само по себе. А возрастная героиня все никак не может привыкнуть к переходу с франков на евро и наивно удивляется столь низким ценам в программе "Магазин на диване".
Краем глаза увидела, что на основе  романа лет 20 назад — сразу после написания - сняли фильм... Действительно, в качестве основы для миленького фильма книга хороша — она  буквально «набита» тем самым писательским "мясом" — разговорами и деталями — которые способны вдохнуть жизнь в  образы на экране и сделать их убедительными.