Джентльмен в Москве
Лёгкая книга об аристократе, проводящим свою жизнь без возможности покинуть отель "Метрополь" во времена СССР. Если не требовать от книги сильного реализма и глубокого погружения в историю с непременным стриптизом широкой русской души, то "Джентльмен" - отличный выбор. Законсервированный в Метрополе с 1923 года, граф Александр Ростов стареет, но почти не меняется, в отличие от мира вокруг. Американский автор так или иначе проходит вскользь по историческим событиям того времени, полностью пропуская период войны. С моей точки зрения, этот деликатный подход хоть и оставляет вопросы, всё же напоминает о том, что книга не об истории, а о конкретном человеке в конкретных обстоятельствах. О несломленном духе, непотопляемом оптимизме и о том, что воспитанный и образованный человек может многое.