Помнишь меня?
Хотелось поржать, но не получилось. Оказалось, что это конкретно любовный роман. Нет, от Кинселлы я не ждала ни философских трактатов, ни научпопа какого нибудь. Естественно, все ее книги в первую очередь дамские романы, про любофф, но обычно они смешные, а тут как то не сложилось. Начало истории, довольно таки многообещающее обычная ничем не примечательная девушка Лекси, с лишним жирком на боках, кривыми зубами, убежденностью что все мужики сво и уверенная в том что с ней никогда ничего хорошего точно не произойдёт, покидая вечеринку с подругами, бежит к такси поскальзывается под дождем, падает и просыпается в больнице. Не помнит ничегошеньки с прошлого вечера, после того как поскользнулась, но обращает внимание, что у нее идеальный маникюр, люксовое шмотьё и как оказывается из слов…