Мара и Морок
Необычная история, особенные герои  и своеобразный мир, только поэтому мне понравилась эта часть, именно необычностью, сюжет достаточно нестандартный, и это плюс.Теперь о минусах.Эта книга, как завязка сюжета вполне интересна, хотя в ней мало динамичности и перебор с наивностью, спокойно можно отнести это чтиво к подростковому фэнтези.Здесь мы всего лишь знакомимся с героями, узнавая их историю из сказаний и летописей, кто такие Мары, кто такие Мороки, как они появляются и зачем пришли в этот мир. А действующие лица проявляют себя очень мало, так чтобы читатель не соскочил с крючка. Эта часть сугубо описательная. Завязка же самого повествования начинается на последних страницах книги и тут же концевая страница с подтекстом "до скорых встреч".  Несколько опешила от подобного маневра.…