Кости волхвов
Вот снова всё то же самое! Это второй роман из цикла "отряд Сигма" и третий по счету, который я прочитала. И что же? Всё повторяется, меняется лишь история, которую расследуют. Опять: предатели и шпионы в организации; враги на 2 шага впереди; всё разрешиться в последний момент; у героев почти ничего не получается. Абсурда столько же... Разрушение собора, в котором сидит сам папа - и это спокойно допустили. Да у него охраны больше, чем у любой другой шишки! Малейшая опасность в адрес папы - и папа уже дома, отдыхает. Веселее становится от противостояния: против двух организаций - просто кучка из 5 человек, причём непонятно что они делают. Просто пытаются разгадывать загадки. Сказано, что они элита, лучшие спецы в своём деле. Однако, проявить они себя не могут даже в конце книги (ну за исключением Кэт)... По мне это даже уже не забавно. Поступки героев тупы до одурения. Халатность Грея, как лидера, подставляя под удар весь отряд, сидела в печёнке всё произведение. До самого конца книги автор тянул с возмездием, а до той поры 500 страниц побеждало зло - Монк без руки, убийство лидера церкви Святого Фомы, бесконечный захват в плен заложников - от этого уже тошнило. Уже хотелось разорвать злодеев на куски, но абсолютно все итальянские друзья оказывались предателями, а бабка одной из нашего отряда - еще и повёрнутой нацисткой, которая собственную дочь и внучку не пощадила. Где отряд альфа? Где спецы, о которых нам заявлял автор?? А так начиналось!Такие бойцы на вес золота и оказывались весь роман в "обсерватории". Но и непонятно, как герои при этом практически не отставали от злодеев. Те убивали, пытали, подкупали, нанимали. А наши просто шли по остаткам следов, никого не убивая. При этом - пару раз, даже, обогнали злодеев!! Сказки и вымысел! Но самым противным персонажем была для меня Рейчел. Как только вступила в их отряд, всё, что она делала - это быстро водила транспорт и полагалась на Грея, брызгая на него слюнями влюблённой дуры. Рейчел подставила их даже один раз с мыслями " Я надеюсь выиграть время для Грея". Даже не понимая. что ему это не надо было, а когда отряд был в "плохом положении", то смотрела на лидера и ждала его реакции. Она же лейтенант!!! Почему я за всю книгу ни разу не увидела как она кого-либо ударила или убила??? Где её бой? Стрельба??Её слезы и истерики выводили и без того злое настроение на уровень "дэнджер".Ну и на десерт - моё любимое. Тема Македонского. *рукалицо* Я может и не знаток истории, но сопоставлять факты умею. Например, точная дата сожжения храма Артемиды. Якобы в день рождение Александра Македонского. Шта? Откуда точная цифра? Какими источниками пользовался автор, чтоб сморозить эту чепуху? Придать мистицизму? Навести загадочности? Ладно, допустим. Но приплетание "Сашки" ко всем чудесам света - сказка. Колосс Родосский - образ взят с Александра, статуя Зевса - построена по его приказу, но это бред автора! Статуя Зевса построена неким Фидием, что подтверждает сама статуя (на ней нашли надпись), а тот жил в 470г. до н.э., в то время как Македонский только в 356 до н. э. родился! Ладно, и здесь сделаю поблажку. Мало ли Википедия меня обманывает. НО!Александр - четвёртый волхв...меня это окончательно убило. Причисление царя к христианству вообще не доказано! Он поклонялся греческим богам, мня себя египетским богом! То как автор, совмещает чудеса с Македонским - смехотворно. О, а самое интересное - что волхвы были выбраны...Фомой. И тут меня пришибло. Как? Ведь Фома был выбран апостолом во время жизни Иисуса. Так как он мог выбрать волхвов, будучи обычным человеком? Да и сами волхвы двинулись в путь за звездой Вифлеемской, когда та взошла на небе!Итог: Роман ставил меня в тупик. Особенно антивещество с минусовым весом. Какой-то порошок сжёг людей. благодаря какому-то аппарату(чуть погодя понятно, что магнитом). Сам порошок - это кости царей. Потом выяснилось, что это золото, созданное алхимиками, а не кости, и что это не формула. а ключ от какого-то замка... Я в корне запуталась уже к середине книге и читать это было очень трудно и непонятно, ибо очень много научных терминов. Само золото было порошком. потом, в горячем состоянии, жидкой лужей, а после - стеклом. Свет в конце книги, несущий исцеление - почему бы и нет) А вот поведение Грея в адрес отца...Представьте, что у вас есть возможность (хоть и мизерная) вылечить неизлечимо больного родственника, вы бы ей воспользовались? Я думаю, да. А вот лидер отряда - выливает лекарство в сточную канаву, мотивируя свой поступок так "Я лучше последние его дни буду с ним, чем попытаться поменять будущее. Ведь этому научил меня свет". Маразм крепчает, господа. Читать тем, кто любит экшончики, фанатам Роллинса и, естессна, ради Монка)