Признания
Что же, у меня слишком много вопросов появилось, чтобы правильно оценить написанное. Первый самый важный — сколько психопатов нужно, чтобы история по итогу пришла к своей развязке? Ответ: четыре. Второй следует сразу же за первым — не перебор ли с неадекватными персонажами? Ответ: несомненно. И тут мы приходим к третьему и, пожалуй, последнему (из списка самых логичных, не завязанных на моральной стороне вопроса) — как реагировать на написанное без скепсиса, когда в романе с катастрофически маленьким объёмом, появляется невозможное и всё ради «вау-эффекта»? Ответ прост: никак.Но ладно, займёмся погружением в роман в том же порядке, который предпочла писательница. Шесть частей: три от учеников, одна от родственницы ученика, две от учительницы. История первая: С чего всё началось. У…