Хранитель вод
Мне кажется, эта книга абсолютно неверно позиционируется. У нее такая спокойная обложка (попытка подражать оригинальной обложке, но и та не передает динамики, а эта уж вообще еле дышит), можно подумать, это экзистенциальная драма какая-то. И та часть в начале, где персонаж один живет на острове, наводит на мысль, что это какой-то чуть ли не большой роман (даже несмотря на остросюжетное начало, которое, вообще-то сразу давало понять, насколько это развесистая клюква).Только к середине повествования становится ясно, что это приключенческий роман с элементами боевика и криминальной социальной драмы. И чем больше за половину романа, тем большие высоты автор берёт в плане всяческих клише, преувеличений, фантастических совпадений, подходящих для героического эпоса, комикса, боевика или…