Ложка
Судя по всему, скоро начнут писать про остальные столовые приборы и предметы обихода. "Читайте новый триллер "Штопор", детектив "Зажигалка" и остросюжетный любовный роман "Расческа". Ну бред же полнейший! Завязка сюжета настолько высосана из пальца, что начинаешь с уважением относиться к акынам. Те тоже поют о том, что видят.
Вот и главная героиня, найдя эту ложку, решила узнать, как она к ним попала. Реально человеку больше нехрен делать. Ни учебы, ни работы. Ехай во Францию и ищи следы. Да, год 1985, интернета нет и загуглить, где могла появиться такая ложка, не удастся. Поэтому все ножками. Ладно, думаю, поехала и поехала. Дальше, наверное, интересно будет. А дальше была унылая история обычной семьи из Уэльса. Семья ничем не примечательная, ничего интересного в их жизни не происходит. Вся радость, кто из постояльцев что напишет в книге отзывов.
Поиски прохождения ложки столь же унылы. Это даже приключением нельзя назвать. Все время ждешь чего-то активного, неординарного. И так до самого конца книги - ничего не происходит. АБСОЛЮТНО НИЧЕГО! Не обязательно для этого было ехать во Францию. Все это можно было найти при путешествии в соседний городок. Разве что, кроме пляжа нудистов. Казалось бы, хотя бы мысли автора должны быть, по меньшей мере, не банальными, чтобы хоть как-то скрыть серость и унылость. Так ведь тоже нет.
Ничего запоминающегося в книге нет. Все это тыщу раз описывали в литературе более интересно. Все эти поиски и открытия в плане прошлой жизни родителей или других родственников. Описание главной героини полностью соответствует происходящему в книге. Она такая же серая мышка, без каких-либо достоинств. Хотя бы тут автор не вышел за рамки, что называется. Еще к плюсам отнесу то, что,  оказывается, британские ученые это не просто повод для шуток. Они реально существуют и занимаются, мягко говоря, глупостями.Статья опирается на открытия Веры Лоу, автора диссертации «Положительное воздействие появления экзотических птиц на жизнь манчестерского рабочего класса во время рецессии 1956 года».