Благие знамения
Каждый раз беря в руки книгу Геймана, это настоящая рулетка. И я даже не знаю как назвать это феномен, что я раз за разом пытаюсь прочитать книгу Геймана. Касательно этой книги, я сделала большие ставки на Терри Пратчетта. В это раз история не выстрелила, возможно потому что тема антихриста, сатанистов, ведьм вообще не моя. Спасибо Пратчетту за его юмор, английский юмор мне нравится, но не в контексте этой темы. Уделю немного внимания сюжету книги. Повествование начинается с рождения антихриста, которого подменяют в больнице. Мы знакомимся с его жизнью и взрослением в компании друзей. Нужно отметить, что книга с изобилием отсылок католической Библии. К сожалению большинство из них было мне не знакомо. Хотя было легкое погружение в Библию, в начале книги нас знакомят с иерархией ангелов,…