Сфера-17
Вроде и жанр видела, и вообще. Но не могла поверить, даже когда до конца оставалось всего 50 стр., что автор создал интереснейшую галактических масштабов заварушку, чтобы в момент кульминации свести все к локальным отношенькам между двумя индивидуумами. Первые 3/4 великолепны, язык и детализация покоряют. В финале же ВСЕ сюжетные линии уныло повисли в воздухе, и мне как читателю, оставалось только дофантазировать, как все могло бы раскрутиться. В итоге: за идею - 5, за конец - 2, ощущения смешанные.