Избавление от КГБ
В начале лихих девяностых я был юн и еще верил, что в тайной войне есть место для романтики, а патриотизм и любовь к Родине выше политики. Да и реальный мир шпионажа воспринимал как коктейль из романов Яна Флеминга и советских писателей, а не мрачновато циничных произведений Ле Карре.Среди руководителей КГБ, что увлекались литературным творчеством, сочинение стихов не в счет, последний руководитель Лубянки Вадим Викторович Бакатин самый талантливый. Я про разнообразие жанров и тем его произведений:Кузбасс в XI пятилетке. — Кемерово: Книжное издательство, 1982. — 144 с.Избавление от КГБ. — М.: Новости, 1992. — 267 с.Освобождение от иллюзий: Взгляд министра внутренних дел СССР на события 1989—1990 годов. — Кемерово: Книжное издательство, 1992. — 181 с.Дорога в прошедшем времени. — М.: Дом, 1999. — 448 с.Покорённые Сибирью: История нашего рода. — М.: [б. и.], 2007. — 175 с.Насколько они интересны – не знаю. После прочтения в 1992 году его книги «Избавление от КГБ» мне, честно говоря, больше ничего не хочется читать этого автора. Пишет он талантливо и складно, вот только о чем его рассказы…Название книги «Избавление от КГБ» полностью соответствует тому, о чем в книге рассказал автор. А еще это уникальный исторический документ. Свидетельство того, как за несколько месяцев была окончательно разрушена советская система госбезопасности. Я не только о том, что республиканские КГБ формально были выведены из подчинения Москвы, но и то что само КГБ было разделено на отдельные подразделения. При этом не важно, хотел ли сам автор разрушать КГБ или просто реформировать.В мемуарах Вадим Бакатин упоминает о 7 принципах, которыми он руководствовался при реформировании КГБ:1. Дезинтеграция. Раздробление КГБ на ряд самостоятельных ведомств, которые уравновешивали бы друг друга и конкурировали бы друг с другом.
Интересно, как, например, внешняя разведка может уравновешивать и конкурировать с контрразведкой. Я знаю, что сейчас ФСБ проводит отдельные разведывательные операции за рубежом, но, во-первых, это не ее основной профиль и как оно может конкурировать с СВР.2. Децентрализация. Предоставление полной самостоятельности органам безопасности союзных республик СССР при координирующей работе межреспубликанских структур.
Результат известен. Республиканские КГБ, вслед за республиканскими лидерами, начали продвигать тему независимости от Москвы.3. Соблюдение законности, прав и свобод человека.
Ну это всего лишь лозунг. Скажем так, после смерти Сталина партийное руководство сделало все, что бы не повторился 37 год. Так что с законностью было все в порядке.4. Деидеологизация.
Звучит цинично, но к 1991 году большинство сотрудников КГБ не были ярыми коммунистами. Скажем так.5. Эффективность. Главное внимание — внешнему криминальному влиянию на внутренние дела, борьба с организованной преступностью, представляющей угрозу безопасности страны.
Ну с оргпреступностью должно МВД бороться, которым Бакатин до этого два года руководил.6. Открытость, насколько возможно. Общество должно понимать и поддерживать цели спецслужб.
Ну если считать передачу США документации по системе «прослушки» американского посольства в Москве, то да специфичная «открытость».7. Ненанесение ущерба безопасности страны.
Ну если считать, что КГБ допустило фактическое отстранение от власти законного президента Михаила Горбачева, то да Лубянка нанесла ущерб безопасности стране.Бакатин подчёркивал, что его вариант реорганизации КГБ «был вариантом реформ, а не разрушения». Он считал необходимым «сделать так, чтобы КГБ не представлял угрозы для общества, не допуская при этом развала системы государственной безопасности»Что он сделал в реальности – всем известно.
Источник