Говорят женщины
Прощение. Какая сила заключена в этом слове? Можно ли простить того, кто надругался над телом и душой, кто нацепил маску дьявола, чтобы творить зло собственными руками?В отдаленной колонии живет община людей, мир которых ограничен забором, однако это не мешает им строить свой быт, однако женская ее половина начинает пробуждаться, поскольку длительное время страдает от бесчинства со стороны мужской. И чтобы решить, как действовать дальше, они собираются в сарае для обсуждения и решения проблемы. Но смогут ли они прийти к чему-то общему, договориться или внутренний конфликт каждой будет биться о чужой, как спичка об коробок, извергая в воздух пламя?Хотелось бы отметить, что произведение изложено в виде подобия сценария, что ты улавливаешь суть происходящего без добавления экивоков. Перед…