Образцовый самец
Уффф, ещё одна книга, которую можно назвать "если не дать героине выбора в любовной линии, любой мужик, в принципе, сойдёт".Главный герой тут, можно сказать, самый обычный мужик. Солдафон. Он не идеален, он даже не прописан настолько, чтобы начать его понимать, сопереживать за отношения героев. В жизни я бы ни за что с таким бы встречаться не стала. Героиня тоже хороша, с лёгким перекосом в мэри сью и наглостью типичной рыжей ведьмы, хоть и не рыжая (и не ведьма). Но на фоне странных и подозрительных "идеальных" людей с планеты, куда героев заносит, они кажется весьма адекватными.Мир интересный, но уж больно напоминал мне Герберта Уэллса, так что практически с самого начала можно было предсказать конец.Нет, всё-таки романтическая фантастика явно не моё, либо это просто не лучшая книга…