Время-убийца
У Бюсси есть один жирный плюс - он умеет погрузить в атмосферу места действия, пусть она и слегка отдает рекламным буклетом. Если читаешь про Живерни, то хочется горячего чаю и резиновых сапог, а если про Корсику, то чувствуешь, как солнце обжигает кожу. На этом, по моим скромным наблюдениям, достоинства данного автора заканчиваются.Прежде всего удивляет, что Бюсси, работая в жанре современного детектива, совершенно не жалует представителей полиции, сыщиков-профессионалов (или даже любителей), и вообще самую процедуру расследования. Его напластования загадок вскрываются либо сами собой, либо под неуверенным натиском захваченных стрессом и находящихся в водовороте семейных потрясений бесхребетных героев (точнее, героинь, так как их Бюсси явно любит больше). В ход идут не метод дедукции, психологические выкладки и даже не гадания на кофе, не допитом в полицейском участке, а детские дневники, брюзжанье стариков, замшелые семейные предания, погода, настроение мужей, наряды женщин, походы на кладбища, приготовление обеда, случайные ассоциации и тд. Из этого можно сделать вывод, что Бюсси пишет не в детективном, а в мелодраматическом жанре, выплетая свое порой замысловатое, а порой и очень банальное кружево.Между системой персонажей «Черных кувшинок» и «Время - убийца» (на мой взгляд, второе название на редкость неудачное) разница невелика. Героиня в трех ипостасях - девочка, женщина, старуха. Детско-подростковый кружок, где никто никому не друг, но именно там зарождаются все пагубные страсти. Клички собак передаются эстафетой, и вообще собакам у Бюсси не везет. Стреляют из ружей, а также убивают камнем или шаром для петанка. Женщины живут в терпимом, но несчастливом браке, имея в прошлом фееричную историю любви, которая после раскрытия всех загадок реанимируется, хотя из воссоединившихся любовников уже сыплется песок. Есть некрасивая подружка-зануда, которая на самом деле не подружка (потому что зануда же!). Полицейские, увольняясь с работы, сгребают старые нераскрытые дела и уносят домой, чтобы развлекаться на пенсии. Старухи - не те, чем кажутся. Любовники слабы и рассчитывать на них не стоит. И фишка наверное всех современных авторов, работающих в жанре мелодрамы - скачки во времени и бесконечные флешбэки.Пожалуй, единственный персонаж, вызвавший проблеск интереса - инвалид, вроде бы прикидывавшийся умалишенным. Но его слили, почти ничего не объяснив.Претензии к сюжету под спойлером.спойлерВо-первых, как кто-то уже написал, «родную мать ни с кем не перепутаешь».Во-вторых, влиятельное корсиканское семейство знатно разбрасывалось наследниками. Внучку-сироту сплавили на континент, внука-инвалида отправили мыть туалеты во вшивый кемпинг.В-третьих, все помнят всех, кто отдыхал на Корсике 27 лет назад. Все  там же и толкутся - певичка, недомафиози, ну и героиня очень вовремя в отпуск подгребла.Мотивы убийцы остались непонятными. Произошла трагическая случайность, но что сделали подростки на самом деле его сыну? Красотка хотела дать не ему? Виноват-то на самом деле этот Герман, пусть и по глупости. Зачем похищать бабку, которая чудом избежала той аварии, и дочь женщины, которая этому Герману вот вообще ничего не сделала, и сбрасывать их с обрыва? Если концы в воду, то зачем красная машина, даты-числа и показная месть? Ну пошел бы убил певичку, в конце концов с нее начался тот разврат, который и послужил причиной многих смертей.В общем, разгадка так себе. Футурологический финал тем более (автор уверен, что в 2043 будут привычные нам ноутбуки?).свернутьЭта книга читалась легче, чем «Кувшинки», может, корсиканский колорит мне зашел больше. Но все ходы-выходы автора я на примере двух книг уже, кажется, выучила.