Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Эпилог.  Очень давно хотел прочитать книгу и слишком долго откладывал знакомство с ней. Как известно, длительное ожидание прямая дорога к разочарованию. Странная история не стала исключением из этого правила.  Начать стоит пожалуй с того, что на мой скромный взгляд чтения последней главы «Исчерпывающее объяснение Генри Джекила» вполне достаточно для ознакомления с произведением. Все остальные главы по большей степени особого значения для общей картины не имеют. Цель их была вероятно поместить читателя в саспенс, но вот реализация оставляет желать лучшего. Быть может разница в эпохах тому причина, книга была написана в бесконечно далеком 1886 и безусловно производила на читателя конца 19 века иное впечатление чем на изощренного современника. Другой причиной может быть недостаточное умение Стивенсона манипулировать эмоциями читателя в процессе создания напряженного состояния чем, к примеру, в совершенстве владел его предшественник По. Посему мой совет для тех, кто хочет ознакомится с книгой, но не находит для этого времени, выделить час времени для прочтения одной только последней главы.Фэнтези. Несмотря на заявленную классификацию произведения как фантастику, я, к своему величайшему сожалению, не нашел в нем научную составляющую. Посему предлагаю переложить книгу на соседнюю полку. Попытки автора апеллировать к ученому миру не убедительны, любые научные аллегории выглядят жалобно, позиционирование героев как ученых абсолютно условно. То есть, расскажи Стивенсон историю волшебника, экспериментирующего над заклинанием абсолютной свободы, категорически ничего в произведении не изменилось бы.Рабство иллюзий. Заклинание абсолютной свободы было выбрало мной не случайно. Именно этой чаше Грааля и посвящены мытарства доктора Джекила. Меня всегда удивляло фатальное стремление человечества в целом и практически каждого его представителя в частности к некой иллюзорной свободе. Подобно глупому и наивному мотыльку, летящему на свет, лучшие представители рода человеческого направляли свои взоры к звездам. Желание оторвать ноги от бренной земли и воспарить над облаками являлось венцом романтизма. То были первые предвестники, глашатаи крестового похода за свободой. Но со временем безобидные устремления обросли трехдневной щетиной, озлобились и сделали пирсинг. Рамки приличия, культура и мораль, совесть и скромность, воспитание и образование – стали для них оковами, удерживающими вольный дух в плену цивилизации. По сути Стивенсон нарисовал свой портрет Дориана Грея, хотя правильней будет сказать, что Оскар Уальд создал своего собственного Хайда несколькими годами позже. Настолько идентичны и вместе с тем диаметрально противоположны представления обоих авторов об абсолютной свободе, которой, к слову, нет, а есть только освобождение от собственных иллюзий.Рекомендации. Не смотря на то, что странная история меня разочаровала, поставил книге три звезды скорее за другие или более удачные попытки автора покорить читательское сердце. А посему я с большим желанием порекомендовал бы их или другие и более удачные истории об абсолютной свободе. Но если вы по какой-то загадочной причине, как когда-то ваш покорный слуга, все же решились взять эту книгу в руки, мой вам совет, ограничьтесь последней главой.Аудио. Слушал книгу в исполнении Алишера Канаева поскольку к сожалению не смог найти альтернативного исполнения. Почему к сожалению? Я обычно стараюсь не критиковать исполнителей аудио-книг дабы не обидеть нежные чувства собратьев звуковой литературы. Посему мой комментарий тут будет коротким и сдержанным. Если у вас будет шанс прослушать книгу в любом альтернативном исполнении, смело берите именно его. Ибо странные, однообразные и нередко неподходящие повествованию интонации Канаева могут и вам испортить впечатление от аудио-книги.