Три повести о малыше и Карлсоне (сборник)
Хочется сразу объяснить свою оценку, такой вроде потрясающей книги. Мне даже в детстве не особенно нравился мультик. В детстве мама читала мне эту книгу, но и тогда меня она не особо впечатлила, потому что я не помню ничего! Мне совершенно не нравятся отношение в семье у Малыша. Немного о сюжете:  Малыш не обычный мальчик семи лет, к нему прилетает Карлсон, который мужчина в самом расцвете сил. Рассказывают о их шалостях, взаимоотношениях в семье. Наверно самая любимая часть из этих трех повестей это вторая, где есть Фрекенбок. Хотя есть и некоторые смешные моменты и фразу, которые запоминаются на долго.