Светлячок и другие рассказы (сборник)
Мураками для меня всегда сюрприз. Никогда не могу предугадать понравиться ли мне написанное или нет. В этот раз скорее нет, хотя свои плюсы у рассказов были.Главный плюс, наверное, в легкости чтения. Книга совсем не напрягала, хотя порой заставляла выпадать в осадок. Также симпатичен был налет фантастичности, особенно в рассказе с танцующей феей. Хотя хэппиэнда я бы там искать не стала. Фэйри, даже с азиатским колоритом, они больше проблем приносят, чем блага.Больше всего запомнилось зацикленность на горящих сараях. Как один человек посадил идею в голову другого, сделав его одержимым.