Прибой Канака
Напоминает "Маленькая хозяйка большого дома Джек Лондон - Маленькая хозяйка Большого дома ". Завязка похоже: муж и жена, уже прошли молодость, очень красивы, атлетически сложены, похожи на Аполлона и Артемиду с бронзовой кожей, богаты. Короче, такие современные американские полубоги: волевой подбородок, железные мускулы и нервы, хорошая наследственность. И вот по такому идеальному браку, хотя про детей там не слышно, пробегает трещина. И женщина начинает обращать внимание на другого. Здесь место действия перенесено на Гавайи и чета смущает американских туристов своими невероятными способностями к плаванию и тем унижают духовных пигмеев. Здесь обошлось без трагедии, может быть это и "Маленькой хозяйке" не повредило. Чувствуется, что ДЛ пытался выйти на какую-то новую тему, но смерть…