В лучах славы
Ничего особенного, просто еще один роман, написанный автором. Пожалуй, это лучшая характеристика данного романчика, которую я могу ему дать. Сюжета как такового тут нет, так как большая часть романа посвящена описанию постельных сцен между главными героями. Да и конец романа написан в стиле «лишь бы как-нибудь закончить», конечно же он счастливый, ну а как же иначе в подобных дамских романах…. Может я, конечно, слишком много требую от данного романчика, но просто я читала данного автора раньше, и знаю, что у нее действительно есть пара неплохих дамских романов в запасе. Ну а что касательно данного романчика, то прочитать его единожды можно, но чисто так, чтобы время убить.