Сестра Керри
Да Драйзер как всегда на высоте, все локанично и без излишеств, после прочтения данной книги, я понял в чем особенность автора, он снимает отпечаток из человеческих отношений, вот как есть так и будет, как фотография, но если с фото можно поиграться , со светом или еще с чем то, то отпечаток с мертвого лица уже ни как не поменяется , вот то что было то мы и видим, как я это не понял после Американской трагедии, но видно всему свое время, и что самое страшное это правда, как правило автор всегда , что то добавляет или отбеливает или затемняет, или пытаться напугать и мы понимаем , да это всего лишь вымысел и относимся к этому как к сказке, а вот что делает Драйзер, одна голая правда, и вот она шокирует, главный герой когда пришел к Кери за помощью и увидел насколько она стала богата, первое что его ударило , почему она стала богатой, почему не я, и говорит ей - я больше к тебе ни когда не прийду, он умирает, он один на улице , голод , холод , боль , но это все не может справиться с завистью, на устах одно почему она , а не я, страшно , и так реально. Сама Кери, что то отдаленно понимает, не то она хотела, не так это все должно быть, не с теме людьми хотела быть, не то оно должна чувствовать, но чувствует она то к чему шла и это долгожданное пришло в ее жизнь. Печально.