Дорогая Джозефина
Джози получает наследство от отца и переезжает в старинное поместье, в котором она находит письма Элиаса, написанные в 19 веке. Погружаясь в чтение, она постепенно понимает, что влюбляется в него, не мудрено, ведь он описывает свою любовь к девушке, которая носит тоже имя и практически один в один походит на нашу героиню.
Судя по аннотации ожидала чего-то в духе Джоджо Мойес, но в итоге получила  неспешный тягучий эпистолярный роман с несколькими линиями.  Честно, дочитала с трудом, слишком все неспешно и слишком много времени посвящено переживания Элиса, действительно было ощущение, что читаю что-то из классики 19 века.