Гниль и руины
В свое время видела большое количество хвалебных отзывов о цикле "Бенни Имура", ожидала крепкого среднечка как минимум.  К сожалению, книга оставила скорее неприятные впечатления. Все в книге кричит о шаблонном adult young, где в первую очередь важны эмоции главных героев - подростков. Хотя даже их передать у автора получилось с горем пополам. Бенни не хватает харизмы, глубины - персонаж очень плоский, кажущийся лишним даже в рамках нового апокалипсиса. Другое дело его брат - Том. Вот он куда как интереснее, колоритнее, имеет более весомую роль в повествовании. Пожалуй, ему уделено незаслуженно мало внимания, а youngовость от этого бы нисколько не пострадала. Второстепенные персонажи и вовсе не стоят внимания, несмотря на количество выделенного времени для их описания и взаимодействия с…