Запретная механика любви
Не каждого человека по нынешним временам язык повернется назвать человеком... И обязательно ли "человек" - это гомо сапиенс из крови и плоти? Что вообще делает нас людьми?Смотрели когда-нибудь фильм "Я - робот"? Вот мне по аннотации сразу эта история напомнила об этом фильме 2004 года. Очень люблю эту неоднозначную историю, которая все меньше выглядит фантастической, поэтому согласилась читать "Запретную механику" без лишних раздумий. Тем более слог автора очень необычный. Точнее не необычный, а в любом произведении Ларисы есть смысл и не один. Это как с книгой "Мастер и Маргарита", она вам может нравиться, может не нравиться, но равнодушными точно не оставит...Детективная линия здесь лихо закручена и будет держать в хорошем напряжении достаточно долгое время. Столько вопросов... А как? А почему? А кому оно надо? А зачем?Кстати, любовные хитросплетения этой истории тоже смогут вас удивить... Кого-то даже шокировать. Любовь человека к роботу и наоборот, это ж ого-го. Но на самом деле меня больше всего поражает воображение автора, которое смогло так тонко всё обрисовать..️ Итак, сюжет очень и очень актуален для нашего высокотехнологичного времени, когда роботы - это уже не фантастика, а чуть ли не обыденность. Робот-пылесос, робот на приеме в МФЦ или робот-кассир в кафе (да, в нашем городе есть и такое) - это уже наша жизнь. Но ведь есть и более сложные модели, которые имитируют человека, его поведение и даже эмоции... А что если действительно настанут (а вдруг уже настали) те времена, когда роботы начнут думать самостоятельно и чувствовать также как и мы с вами... Чувствуете масштаб..?)))А какие здесь неоднозначные герои...
Они потрясающе прописаны, в них действительно веришь, что такие люди могли существовать, вот столько человеческих качеств им было щедро отмерено автором (и далеко не все из этих качеств положительные). Для меня все герои несомненно увлечённые своим делом (кто-то даже слишком...)... Одни герои вызовут раздражение и желание чуть-чуть побить их (или не чуть-чуть), чтоб вели себя нормально, другие заставят задуматься, третьи очаруют (ну конечно же я про Дерека, ибо несмотря на некоторые моменты он действительно сильный персонаж). Дерек вообще такой необычный для своего возраста и рода занятий человек (инквизитор он, на минуточку. Да-да, в книге про высокие технологии и человекоподобных роботов есть ведьминский инквизитор).Джон, наверное, самый неоднозначный здесь персонаж. И как раз на его примере мы начинаем задумываться, а может ли робот стать человеком? А достойным человеком? А может ли он по-настоящему любить и дарить это чувство? Где та грань, когда ты перестаешь быть роботом/человеком?Не все поступки героев можно понять и принять, но задуматься они заставят каждого...Уникальное смешение жанров и вообще миров. Вы только представьте: человекоподобные роботы и средневековая инквизиция... Убийство роботом (а роботом ли) человека... Волнующие темы об искусственном интеллекте... А что самое интересное, здесь можно увидеть сюжет под разными углами благодаря тому, что повествование ведётся не от одного лица...Будет эмоционально, будет необычно, будет много мыслей по итогу. Однозначно рекомендую такую оригинальную историю для выхода за рамки стандартных романов.Спасибо автора за свежую струю в книжном водовороте