Мадам Дортея
Настолько бессобытийная книга, что я даже не знаю, что сказать. Всё, что в ней случается, происходит на первых десяти страницах: двое старших сыновей мадам Дортеи с самого утра ушли со своим учителем в неизвестном направлении и с тех пор никто ничего о них не слышал. На дворе март, снег ещё не решил, готов ли он окончательно растаять или всё же ещё полежать, поэтому поздним вечером начинается метель, видимость нулевая, ветер сбивает с ног. И в эту непогоду муж мадам Дортеи целует жену, садится на лошадь и отправляется на поиски детей. Дортея остаётся дома, потому как там, в прямом смысле этого слова, семеро по лавкам. Мне не сразу удалось сосчитать всех детей в этом многочисленном семействе: двое на лавочке, кто-то уснул в кресле, кого-то унесли няни, ещё один спит на чердаке, остальные…