История Российского государства. Азиатская европеизация. Царь Петр Алексеевич
В общем как-то неровно у Акунина вышло. Начал бодро, поставил вопрос: «хорошим был царем али нет».Вроде как даже ответил на него прям сходу: «был плохим», а дальше, развивая мысль и описывая хронологию, меня лично убедил в том, что царь-батюшка, император наш Пётр Великий был действительно Великим и крутейшим монархом!Опять очень много материала, основанного на сплетнях того времени или вообще 19го века. Возникают разумные основания к таким источникам относится с большой долей недоверия По итогу будем продолжать.