Ночное представление
Ранний роман Лаймона, довольно посредственный и сыроватый – к его раннему творчеству я вообще склонен проявлять снисхождение, но оценивать объективно, при всей любви к автору. Это, конечно, не такое фиаско, как абсолютно недоделанный «All Hallows Eve», но все же высоко оценить данную работу никак не получится. Можно рассматривать его как сопутствующий материал к «Когда погаснет свет», благо посвящены они оба одной теме кинематографических иллюзий и кровавых спецэффектов.Итак, у нас есть, как и почти всегда, две сюжетные линии.Несколько школьников жестоко подшутили над своей одноклассницей Линдой, заперев ее на ночь в зловещем заброшенном доме, где когда-то жил безумный убийца. Что еще хуже, у розыгрыша возникли незапланированные трагические последствия. А главный шутник сразу после выпускного уехал в Голливуд, работать в киноиндустрии. Но девушка, пролежавшая без малого год в больнице, ничего не забыла, и никого не простила... Дальше начнется форменный «Я плюю на ваши могилы», но это лишь сюжет второго плана. А на первом плане несколько иные события, происходящие параллельно.Тем временем, шутник Тони старательно трудится над воплощением своей главной в жизни мечты – стать художником по гриму и специальным эффектам в фильмах ужасов. На дворе начало 1980х, расцвет дешевых слэшеров и эпохи VHS, поле для молодых амбициозных кадров достаточно широкое. Вдобавок, он понимает, что просто любит пугать людей, даже слишком любит, почти до степени сексуального фетиша. А если так – то почему бы не сделать любимое занятие своей профессией. И учиться парень намерен у лучших в этом деле, выбрав себе в наставники Даниэль «Дэни» Ларсон, широко известную (в узких кругах фанатов жанра) специалистку по кровавому гриму и страшным фильмам. Но есть загвоздка: Дэни не хочет брать никакого ученика, тем более настолько странного. Но поехавший чувак не примет отказа, да к тому же он еще и начинает испытывать к женщине отнюдь не только профессиональный интерес, после продолжительной слежки за ее личной жизнью. Короче, ничем хорошим это явно не кончится...Что можно записать в плюс роману.- Забавное происхождение образа главной героини. По признанию автора книги, «ну, Дэни — это по сути Том Савини в альтернативной вселенной, если бы он был привлекательной молодой женщиной». Вот так, Лаймон практиковал правило 63, когда его еще даже не придумали! %))- Приличное количество отсылок к разным старым фильмам ужасов (но гораздо меньше, чем в «Когда погаснет свет»)- Подробное описание процесса производства некоторых специальных эффектов и упоминание журнала Fangoria, откуда технические детали и были автором почерпнуты, наверняка.- Достаточно бодрый экшын в финале, где все герои идут вразнос тем или иным образом.Касаемо минусов:- Невзирая на малый объем, местами читать довольно скучно. Все ждешь, ну когда же, когда же попрет движуха – а она все не прет, почти вплоть до самого финала.- Персонажи в целом не провоцируют ни сопереживания, ни даже особого интереса.Дэни слишком часто оказывается беспомощной жертвой и девой в беде, слишком легко пугается (при ее-то профессии!), и лишь изредка проявляет крутизну и смекалочку. Том Савини не одобрил бы такую свою гендербендер-версию — нет, сэр! У раннего Лаймона вообще женские персонажи были зачастую "ниочинь" (да и мужские-то...), но потом автор существенно исправился, уже к концу 80х!Ее коллега и любовник, которого я даже не запомнил по имени – на редкость бесполезный типок, который нужен только для нескольких эротических сцен.Маньяк Тони – просто самый жалкий лаймоновский задрот-озабот из всех доселе виденных мною (кроме Ночного Крипера из Body Rides, разве что). В чем-то это даже реалистично, может быть...Маньячка Линда – пожалуй, самая вменяемая и обладающая четким характером и мотивацией из них всех. У нее есть сверхцель — отомстить — и она планомерно идет к ее осуществелению, при этом даже вполне вызывает сочувствие. Но она же и самая второстепенная по «экранному времени».- Фанаты сплаттера будут разочарованы сравнительно небольшим количеством мяса. Даже по тогдашним меркам хоррора, чтиво довольно скромное, кровавых сцен в ней весьма мало и они не слишком изобретательные. Вообще, лаймоновской фирменной "anything goes" отмороженности не ощущается почти совсем.Рекомендовать этот роман не возьмусь, но поклонникам автора прочитать можно, наверное. Только не начинать с него знакомство с Лаймоном, конечно.