Ghostwalker
2047 год.Технологический мир достиг небывалых высот. Самый ценный ресурс в мире-информация. Чтобы доставить её в целости используют "призрачных странников" -людей, которые путешествуют по виртуальной реальности.Йонас испытывакт личные и финансовые трудности, поэтому берется за смертельно опасный заказ. Но стит ли игра свеч?Плюсы:ИдеяМне очень нравятся книги о вариациях будущего. А тут и виртуальная реальность,  и молодой парень, который дрейфует между жаждой выжить и законом. В общем потенциал у истории огромный.ОписанияОчень неплохо переданы виртуальные миры. Порадовало множество отсылок к играм, фильмам и любимым мною аниме. Контраст между реальной жизнью и проблемами в сети тоже разительный.ПерсонажиНе сморя на то, что герои порой ведут себя неразумно, в целом они запоминаются. У каждого есть в деле свой интерес, и своя жизнь за пределами очков виртуальной реальности.Минусы:ИсполнениеК сожалению сам текст очень слабый. Много бессмысленных сцен, а главное огромное количество повторений. Одно и то же слово может 5-6 раз встречаться в пределах половины страницы. И это вообще не круто.Книге 6 из 10Если бы автор был русским, то я бы сказала, что это не очень удачный фанфик на Лукьяненко. А тут даже не знаю...