Вещие сестрички
Я была разочарована. Даже сделав скидку на мое душнильство, это - одна из самых слабых книг Пратчетта. Ведьмы абсолютно на себя не похожи. Отсутствует тонкость юмора и в целом читается как не Прратчеттрвская книга. Персонажи не раскрыты при наличии огромного потенциала. Отсутствует интрига или какие-то интересные ходы. Даже персонажи противоречивы и угловаты. И если в прочих книгах это могло бы смотреться иронично, то здесь спотыкаешься на каждом слове. Из забавных моментов для себя отметила только первое посещение ведьмами театра. Да, было довольно глупо, но примитивно смешно.