У Ворона две жизни
В целом впечатление от книги приятно-смазанное.
Вот вроде задумка хорошая, даже лор мира приятный, хотя и не особо расписан.
Начало нравилось - такая не видевшая мир девушка, которая имеет чёткую цель - стать Вороном. Я прям обрадовалась - вот она, героиня, которая наконец-то знает, что хочет. Но чем дальше, тем страннее становилось. Антагонист понятен сразу, но я продолжила читать, потому что было интересно.
А дальше всё поскакало куда-то бешеным ритмом - ни толкового развития, что откуда взялось только.
Конец разочаровал. Возможно, автор хотела так заманить нас на вторую часть, но продолжать серию не буду.А теперь со спойлерами.