Китай. Полная история
Пойманная названием книги в когнитивную ловушку, я с радостью бросилась на встречу истории Китая, не подумав, что уместить 2500 тысячи лет в 300 страниц будет очень сложно. Книга охватывает действительно всю историю Китая, подсвечивая какие-то очень яркие моменты: перечислены династии с их основатилями и последними правителями, описано сомнительное происхождение династии Ся, описан Цинь Шихуанди с его Великой стеной и терракотоврой армией, коснулись религии и философии Китая, затронуты большие и решающие военные сражения. Но все это в столь малом объеме, что для неподготовленного человека концентрация китайских имен слишком высока, они сливаются во что-то серо-буро-малиновое. Возможно, книгу можно использовать как небольшой справочник, когда нужно вспомнить о ярких моментах того или…