Идеальные Незнакомцы
Я почти не читаю современные любовные романы, опыт для меня новый, однако у всех художественных произведений есть независящие от жанра характеристики, о которых я и расскажу.Книга привлекла обложкой, и я, в целом, нашла под этой обложкой то, что ожидала. Сюжет напомнил мне довольно популярный российский сериал «Некст» с Абдуловым в главной роли – атмосфера конца 90-х начала 2000-х, когда постсоветский беспредел немного утих, а бывшие преступники обзавелись домами, семьями, бизнесом и стали "новыми русскими". Я уже давно не смотрела и не читала ничего подобного, и книга вызвала определённую ностальгию, однако с первых же строк погрузиться в историю мне не позволил текст.Буду откровенна, тексту нужен литературный редактор и корректор – читать его тяжело, из-за чего сбивается визуальный ряд и история ускользает, нить повествования теряется.Герои ведут себя местами нелогично, но я могу понять и Анастасию, и Кирилла, и Илью, при одном условии – если они перестанут подменять понятия. Любовь – это любовь, а страсть – это страсть. Анастасия вызывает желание, она привлекательна, обаятельна и сексуальна, но всё это очень далеко от любви. Любит ли она сама кого-то? Понимают ли герои, что такое любовь? Кажется, нет.Из плюсов. Костяк сюжета всё же есть, его можно извлечь, его можно увидеть. Если не обращать внимания на подачу истории, она вполне может стать отличным сценарием к фильму или даже сериалу, но с историей нужно работать и работать много. Потенциал у неё огромный.
Я люблю составлять о каждом произведении собственное мнение, и призываю всех к тому же. Конечно, хочется быть объективной, но моё (и любое другое) впечатление от истории складывается из личных факторов, поскольку все мы люди. Любителям жанра история должна понравиться, а я, в свою очередь, благодаря «Идеальным незнакомцам» поняла, что современный любовный роман давно уже не мой жанр.