Загадка белого "мерседеса"
Весьма и весьма скучно. Унылое повествование о старом полицейском, который любит дерзить начальству и проявляет много самостоятельности, но держится на работе исключительно за счет своего профессионализма. Потому что остальные детективы, как принято в таких книгах, конечно же туповаты и не способны раскрыть серьезное дело.
Здесь же дело было более чем запутанное. Убийство произошло, но никаких следов, кроме белого "Мерседеса" у ворот дома. Тут надо сказать, что дело происходит 50-60-х годах прошлого века в Голландии (тогда ее еще так называли) и Бельгии. Народ жил небогато и передвигался в основном на бюджетных французских автомобилях. Основной вид заработка - контрабанда сливочного масла. И вот один из контрабандистов найден убитым.
Все расследование очень неторопливое и скучное.…