Город мертвого бога
Наконец то дочитал эту книгу. Хотел разбавить драматический реализм американской литературы английским готическим фентези, и выбор в читай городе пал на эту новинку.
 Роман сочетает в себе атмосферу "Оливера Твиста" Диккенса, и вообще в первой половине книги трущобам выдуманного фентезийного мира Мордье выделяется основополагающая роль. Но ею автор не ограничивается, и потом довольно быстро мы попадаем в мир готического фентези, в котором можно найти и Горменгаст, и не только. У кого какой литературный опыт как говорится.
 Персонажей положительных здесь нет. Миром правит предательство. Да, и наш главный герой в приступах ненависти, порождаемые Искрой может причинить много зла окружающему. История о маленьком мальчике с большими амбициями и способностями. Он хотел спасти своего отца от вируса пожирающих его изнутри червей. Я кстати так и не понял, как он заразился. Видимо это общая проблема населения, которое проживает в трущобах. Он мог излечиться своей силой, но понимал что она имеет разрушающую природу. От этого он и сына пытался огородить. Но Натан его не послушал, и получилось, что получилось. Развитие его персонажа довольно предсказуемо. Хотя финал получился довольно оригинальным, и своей легкомысленностью и способностью искрить он поплатился.Не все герои раскрылись должным и интересным образом. По идее большинство из них не раскрылись. Поэтому мы вполне можем ожидать продолжение. По идее возможно и история Натана незакончена, и линия призраков вообще еще не раскрыта.
Есть интересные готические, атмосферные моменты. Мне понравилось, как герои сражались с духом. Напомнило немецкую игру детства Готика. Очень Готично!Есть жестокие моменты. Меня больше всего бесили черви в теле отца Натана, но то как из одного из персонажей наживую с помощью магии сделали книгу. Описано это хлеще любой хирургической операции.
Линия с животными. Социальное неравенство мира тоже получилось довольно таки интересным. Единственное Диккенс довольно быстро покинул атмосферу этой истории, и непонятно зачем это нам было все. Хотя бегло все конце с концами автор все таки свел.Для меня книга в конце оказалась достаточно проходной. Не уверен, что буду читать продолжение. Так как завязка была весьма увлекательной, но потом все как то закончилось скомкано, хотя и не обошлось без интересных поворотов в сюжете.

В общем закончилось все за упокой, но возможно в следующей книге автор и исправится, но эта книга как то на троечку. Дочитывал через силу, чтобы узнать чем дело кончится. И впринципе этим финалом можно все и закончить!