Щегол
Ох. Тайная история зашла хорошо, а тут то ли чем-то триггернуло, то ли не в то время и не в том месте - но что-то прямо тяжело далось. Эти бесконечные погружения в пучины ада (реально, 90% времени главному герою разной степени хреново) - и ни малейшего шанса выйти за скобки. Наверное, это признак мастерства - но по мне шибануло так, что я реально чуть не сломалась на последней сотне страниц этого кирпича. Для тех, кого будет крыть таким же образом - на всякий случай, в книге все же есть хэппи энд. Относительный, но тем не менее.
До этого же времени - сплошная череда потерь, расставаний, попытки спрятаться в алкогольном и наркотическом тумане, бесконечные муки совести и ходьба по граблям. Полный экзистенциальный набор, все, как положено. Мальчик теряет, находит, снова теряет, взрослеет, и снова и снова вляпывается уже по-взрослому. В здравом уме в благополучный финал поверить невозможно, но после такого объема тоски согласишься на любую сказку.
Книга не просто так помечена грифом "18+" - здесь в ассортименте будет и соответствующая лексика, и обилие препаратов, и насилие - да чего только не будет. В общем, читать только подготовленным.