В круге первом
Трудно дочитывать до конца, потому что тема и идея романа однообразная на всем протяжении. Самое интересное было только про Сталина и описание внутренней кухни, инсайта шарашки - спец.тюрьмы №1 Марфино. Остальное читать кисло. Может из-за того, что текст похож на латентную пастернаковщину или того хуже — толстовщину. Сентиментальностей в избытке: самопожертвование в женщинах — жёнах заключенных, сравнение их с жёнами декабристов. Герои романа не любят существующий государственный строй где бы они ни были, что бы ни делали всегда бдят о главном. Хорошо прописаны верховные чины Сталин, Абакумов, генералы, подполковники, вольные, а вот зэки описаны так, будто они дурачки по жизни не специально, а вопреки такими ставшими. И почему-то не слова о бериевских, хрущёвских амнистиях: ведь те, кому…