Послание с того края Земли
Вся книга кажется мне издевательством над Марло Морган. Пусть меня обвинят, в том, что я закоренел в привычных устоях, в которых я материально завишу от благ цивилизации и поэтому не могу поверить и понять данное путешествие, но у меня создалось впечатление, что  её опоили в первый же день какими-то чудо травами и водили показывали комиксы среди миражей пустыни. Возможно мне не понравились базовые тезисы НЛП, которые явственно положены в фундамент повествования, ибо весь путь, весь образ жизни коренного населения, (смею заметить по поданному в книге образу) зависят не от приложенных усилий членов племени, а исключительно на взыванию и правильному вознесению извечному вечному/бесконечному божественному, т.е. построенная на аффирмациях уверенность в сегодняшнем дне. И это при том, что…