Оккульттрегер
– Тебе скучно, скучно, да, про это слушать? - капризно спросила Прасковья.– Нет, почему же? - вздохнул Егор. – Что-то в этом есть такое правдоподобное и неправдоподобное одновременно, скучное, но и затягивающее.  Вот так мои впечатления от романа Сальникова лучше всего описал он сам. Ты читаешь, у тебя вырисовывается интересный мир, но стоит тебе разобраться в его законах, как роман заканчивается.Для меня важно, как автор введёт меня в мир. Кто-то просто подробно рассказывает правила мира на 30 скучнейших страниц, которые нужно просто перетерпеть, кто-то – вводит незаметно, через героев и события. Сальников, как плохой учитель плавания, просто забрасывает читателя на глубину, глядишь, выплывет. В результате почти 400 электронных страниц из 650 ты пытаешься разобраться, как все работает, а потом автор все-таки вылавливает тебя за шкирку и таки объясняет все недопонятое за 4 сотни страниц. Я вообще не поняла, зачем все это было. Не хочешь многостраничных объяснений – будь верен себе до конца. Готов все рассказать читателю – сделай это сразу.Такое непонимание мира здорово отвлекает от чтения, заставляет смотреть сквозь пальцы на какие-то фразы, значение которых тебе пока неясно. Я допускаю, что если перечитать роман во второй раз, он может собраться в совсем другую картинку, и многое станет яснее, но я этого делать не буду, потому что… скучно! Вот насколько я не могла оторваться от “Петровых в гриппе”, глотая главу за главой и чувствуя себя  в каком-то горячечном бреду, настолько же мне не хотелось брать в руки “Оккульттрегера”. Я не брала книгу в руки пять дней! Это абсолютный рекорд не помню с каких времен. “Оккульттрегер” похож на выставочный тортик: сделан идеально, выглядит так, что аж слюнки текут (фирменный стиль Сальникова на месте), а на вкус… ну, такое. Я не чувствую в романе законченности, даже не воспринимаю его как цельное произведение, скорее, сборник рассказов, связанных одной вселенной и героями. При этом мир на страницах вырисовывается интереснейший, поэтому роман больше похож на длительную завязку либо на первую книгу большого цикла. Пока же это такая немного созерцательная книга о рутине бессмертных существ. Как вариант – я просто ничего не поняла. Мне кажется, Сальников просто обязан написать продолжение, в котором старательно расставленные фигуры начнут, наконец, действовать. Я бы почитала.
Мой телеграмм