Наследство тетушки Люцинии
Семейные дела- это дело серьезное и волнительное. Вот и наш герой очень сильно переживает о предстоящей встрече со своей дальней родственницей. Да тут еще в его невесту, которая сопровождает нашего Адана Агидара- Тамирию Олгрус, «вселяется» девушка, ни внешностью, ни характером, ни чем то другим не похожая на первоначальную обладательницу сего тела. Она-Аурелия Мильефорц, сама того не желая, очутилась далеко от отчего дома да аж практически на 300 лет назад. Первое впечатление оочень обманчиво. Адан увидел в нашей попаданке наглую и высокомерную фифу (которой в принципе девушка являлась). Но выход из зоны комфорта поставил все на свои места, как должно быть и, благодаря сложившейся ситуации, мир пришел к равновесию.По сравнению с «настоящей» невестой Тамирией , наша героиня была…