Дракон для беглой невесты
Милая, приятная новогодняя сказка. Марина- наша главная героиня, которой изменил жених прямо перед свадьбой. И тут она решает поехать к своим родителям, но в итоге застревает в гостинице (а помимо Марины тут еще парочка девушек в такой ситуации), куда приходит Дед Мороз. И Дед Мороз заявляет, что все случилось из-за него и он готов исполнить желание.  Конечно, наша Марина загадывает миллион долларов и яхту находиться подальше от своего жениха изменника.  И попадает наша Мариша прямо в лапы к дракону.
На самом деле, книга приятная, милая, с юмором. Но, когда читаешь история постоянно появляется в голове вопросы "до Маришы вообще об этом никто и никогда не додумался?", "Ощущение, будто облапошили как маленькую девочку, но в другой раз он не смог подумать об элементарных вещах". Как я  поняла, на лицо- Мэри Сью. Но довольно приятная Мэри Сью.
Было интересно прочитать немного и про историю драконов. Понравились друзья нашего героя, уж больно они веселые и постоянно с ними что-то да случается. И очень впечатлили тролли (чего только стоят их меховые труселя). Понравился намек про то, что с другими девушками, которые встретили Деда Мороза тоже все хорошо и возможно будут писаться книги. Но, на сколько я знаю, уже есть написанная другая часть. Было бы любопытно познакомиться.
Книга прочитана в рамках клуба
Тридевятое царство - «Три богатыря и заграница» ДЕСЯТЫЙ ТУР - СТРАНА НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ
Тридевятое царство - Галерея современного искусства им. Юлия Цезаря
Трактир "Чердак" - Книжное Бинго! (Осень 2023)
Трактир "Чердак" - Магические ранги
Белая сова - Зачарованная Библиотека. Тайны Старого Чародея