Профайлер
История, которая меня не увлекла. С самого начала было как-то слишком просто и топорно. Студент, пусть даже самый умный, оказывается умнее всей полиции города. И вроде авторы переодически используют такой прием. Но тут я не поверила герою. Не поверила в его размышления. Не поверила тому, как на него вышла полиция.
Второе, что не понравилось - герои постоянно совершают какие-то тупые поступки, куда-то идут, бегут вопреки здравому смыслу. И опять же полиция не может их приструнить. И ладно, такое тоже время от времени бывает в книгах и фильмах. Но в этой раздражало. Все как-то быстро, скомкано, куча имен, и снова бесит.
Ну и в-третьих, сама история, мотивы преступления, организация. Слишком много необоснованной жестокости. И опять же - я не поверила.