Любовь по рецепту
Аннотации - это определенно зло и я очень не люблю, когда они врут. Например, в этой истории аннотация обещает, во-первых, принца, который будет отбиваться от привороженной княжны горных троллей, что в моем воображении рисовалось очень и очень веселым, а, во-вторых, любовную линию, где главная героиня будет влюбляться в красавца-некроманта, что, по логике, должно подразумевать какое-то развитие отношений и узнавание друг друга. Интересно, аннотацию писала сама автор? Потому что ни одного, ни второго в книге нет. Да и с пропадающими адептами все не совсем так, как хотелось бы. Но хотя бы бунтующая нечисть есть, за что огромное спасибо!Еще одним неприятным сюрпризом стало то, что верить словам автора о том, что книги можно читать отдельно, тоже не стоит и из-за этого впечатление от всей…