Король Неверленда
Если оценивать это, как книгу, то это очень плохо) Мне даже как-то неловко заносить «Король Неверленда» в список прочитанных книг за год, потому что я читала книгу часа два, а может и меньше. Это больше напоминает какой-то супер бешеный фанфик, но я не могу сказать, что мне совсем не понравилось. Плюсов, конечно, не очень много. Среди них:• Самое радостное, что нам не врут о персонажах: автор не утверждает, что они супер милые и добрые, не врет об их натуре, нет противоречий между действиями героев и тем, как их описала Никки Сент Кроу.  На моей памяти бывали романы, в которых авторы так путались, что у них в рядом стоящих абзацах герои противоречили себе же. Возможно, тут они просто не успевают напротиворечить));
• Есть тут интрига и есть персонажи, раскрытие которых хотелось бы увидеть. Этого раскрытия нет, к сожалению, уповаю на следующие части;
• Вот последние главы были интересные! Где наконец-то прекратилась череда постельных сцен и началось действие — между прочим, главное действие всей книги, вокруг которого и должен сюжет крутиться;
• Главная героиня отчасти тоже плюс книги, потому что у меня к ней вообще нет никаких требований)) Ее вот такой нам преподнесли, словно сказали: делайте, что хотите, но вот Уинни у нас такая и другой не будет.  Ну интересно даже посмотреть на ее поведение, она себе не противоречит и живет собственным удовольствием. Интересный опыт, а был бы еще более интересным, если бы не очень жирные минусы:• Это не книга! Объем крохотный, действия разворачиваются и заканчиваются буквально на одной странице, все в ужасной спешке и в тумане. Расписать бы каждую главу еще страниц на тридцать и тогда, может быть, это стало книгой. Сейчас это просто очень пошлый фанфик. Я вообще не противник постельных сцен, но тут не успевает мысль в голове у персонажа закончиться, как опять наступает 18+.  Дайте между этим бесконечным совокуплением сюжет!
• Этот пункт тоже претензия к объему: персонажи не цепляют, потому что не расписаны! Есть те, кто вызывает интерес, но за время чтения ты просто не успеваешь ни проникнуться симпатией, ни возненавидеть, ни в целом почувствовать какие-либо эмоции к героям. Ну так нервно похихикаешь местами, задашь себе вопрос: «Шта?» и пойдешь дальше это сумбурное произведение читать.Больше тройки вообще не заслуживает. Возможно, заслуживает даже меньше. Но я дам шанс этой серии, прочитаю все книги, когда они выйдут и посмотрю, что из этого выйдет. Забавно будет, если даже все вместе не сможет составить полноценную историю. Не понимаю, как и чем эта книга заслужила такие высокие рейтинги на Amazon, звание бестселлера на протяжении года и другие хвалебные почести.