Полночная библиотека
Слабая книга, которая может впечатлить разве что неискушённую молодёжь. Я ожидала каких-то специфических и интересных деталей других жизней, но они оказались простым перебором простых вариантов судьбы, которые легко представит себе за три минуты любой человек. Ожидала философии, но тоже не получила никакого нового, глубокого взгляда. Единственное, что оказалось ценным в этой книге, это ссылки на Торо и его "Уолдена", откуда и почерпнуто всё, что было в тексте хоть немного выше любительского середнячка.