Золото в тёмной ночи
Скажу так, задумка автора мне понравилась, начальный сюжет очень даже неплох, однако реализация не понравилась от слова совсем.Скудные диалоги, частое описание ненужных мест, отсутствие ярких эмоций у персонажей - всё это отталкивает от чтения и делает его неинтересным. Мне не понравилось, насколько часто Лия Арден использовала эпитеты для описания внешности. Помимо этого использовались одни и те же слова: как пример, «светлые волосы», «свободный пучок»,«ореховые глаза».Я не сторонник такого слога автора, особенно, когда появляются какие-то смысловые ошибки в тексте. В некоторых моментах приходилось перечитывать предложение несколько раз и задумываться о его смысле, чего не должно происходить.Опять-таки, сюжет интригует, однако главная тайна раскрывается уже на первых страницах, о чем…