Танго северного ветра
Однако зря я расслабилась после первой книги серии. Вторая обидно разочаровала. Во-первых, сюси-мусечные описания превращали вполне сносный текст в парад неловкости. Ну разок ты чертенят в его глазах упомянула, ну второй. Но в каждой главе-то зачем? А четкая градация главных и второстепенных персов, это вообще нормально для приличной литературы? Митя, мама, папа, Ираида - они картонные, простые как два пальца, ни какой глубины, выполнили свои крошечные роли и убежали не мешать главным героям общаться с чертенятами в глазах.Детективная линия тоже не зацепила ни разу. Но это субъективное.Зато додали романтики в стиле "истинная любовь с первого взгляда" и Питера. Первое - тема на любителя, я, например спокойно отношусь, но иногда почитать такое приятно - хочется же верить в чудеса. А вот…