Колокол
Частенько данная книга мелькала на просторах телеграма. Это меня и подкупило начать её читать. Подкупил меня и отзыв Натальи (https://t.me/farit_book).Я не любитель данного жанра, но всякий раз, когда я беру в руки триллер, он залетает мне на ура! Начиная с первых страниц, автор погружает в эту мрачную атмосферу, создает некую головоломку, которую читателю придется разгадать.Вижу и то, что многим история не заходит. Мне особо не с чем сравнивать, поэтому к тапкам от асов в этом жанре готова.Историю я прочла за пару часов. Слог автора меня порадовал. Он был легок, но, несмотря на это, историю легкой не назовешь. Она многогранна. Отзыв я пишу сразу после прочтения, но я уверена, что через пару дней я вспомню, некоторые моменты, которые раскроют книгу в ином свете.Мне удалось проникнуться в эту мрачную атмосферу. Чем то даже отдаленно эта история напомнила мне фильм "Остров проклятых" с Леонардо Ди Каприо в главной роли. Также видела, что историю сравнивают с книгой "Семью смертями Эвелины Хардкасл".  Думаю, что и её стоит прочесть.Что особо прочувствовала, так это то, как протекала мигрень и как герой пытался от неё спастись. Ну а если кто не знает, что это, то книга частично сможет помочь в понимании данной болезни.В целом мне история понравилась, но оценку выше поставить не смогу так как особых эмоций при прочтении я не испытала. Да, было интересно. Но до вау к сожалению не дотянула.Я не могу утверждать, что история вам понравится или найдет отклик в вашей душе, но, думаю, любителям загадок с эффектом погружения книга точно зайдет.