Янтарь в болоте
Жила-была сиротинушка Алёнка. Жила на заставе, занималась совсем не женским делом. Экая бой-баба, не забалуешь. И в седле сидит лучше любого мужика, и смелости у нее не занять.И вот путь дорога ведет нашу Алёнушку к князю. А князь у нас не простой, а золотой. Новоявленный отец той самой Алёны. Баловался с Алёнкиной мамой на досуге. Почему не пристроил получше раньше? Хотел, видимо, чтобы как дикая лошадка росла в поле одна.Теперь Алёна живет в гадюшнике баб сплетниц и агрессивных мегер и мужиков бездельников и алкашей. Чудно было, что столь своевольная особа так легко крылышки сложила и ждет замужества. Князь ведь велел. Сначала ее описывали как очень решительную барышню, а вот поверить я в это не смогла.В целом мне сюжет показался совершенно не цепляющим. Девушка влюблена в мужчину с…