The One. Единственный
Что можно подумать, если в книге на 416 страниц 103 (сто три) главы? Совершенно верно: мы будем прыгать от одного персонажа к другому и первые двадцать глав вообще не вдуплять, кто с кем и что происходит.Потом вдуплять начинаешь, однако даже не верится, что автор это серьёзно. Хорошо, ДНК-совместимость — принимаем правила игры. Но вот дама просит своего джентльмена накануне свадьбы пройти эту проверку, чтоб удостоверится в истинности их любви, он против, она настаивает, мол, это же ничего не изменит. И тут у джентльмена совпадение с другим джентльменом. Дама ржёт и тащит знакомиться, джентльмен напоминает, что за 27 лет своей жизни зачатков бисексуальности не обнаруживал, однако встреча с его потенциальной любовью всей жизни подходит к концу… и вдруг искра, буря, расширенные зрачки, пульс зашкаливает.Может, я и не эксперт, не психолог и так далее, но выглядит как чушь собачья. Действие происходит во вполне себе современной Англии, поэтому вероятность, что человек мог быть не в курсе, что и такое возможно в жизни, не очень-то велика. О чём он, кстати, говорит прямым текстом.Остальные пары, по крайне мере, не так… ммм… нелепы, вот там действительно присутствует драма и возможны очень глубокие размышления.Диалоги — практически все — выглядели картонными, а герои не очень-то внятными и глубокими. Не надо нам рассказывать, какая она, покажи нам это. Но что можно показать, если у тебя на каждую персону отводится от силы пять страниц?Про триллерную составляющую ничего особенно сказать не могу, поскольку, как кто-то уже мог догадаться, дочитывать я не буду.Не поймите неправильно: у меня нет претензий к задумке. Можно предположить, что выйдет из подобных попыток упорядочить всё и вся, но рассмотреть всё равно интересно. Другой вопрос, что сделать это можно по-разному.Понятия не имею, к каким выводам придёт автор, но свой вывод я сформировала: героического догрызания кактуса в мою смену не будет.