Полночная библиотека
Нора хочет умереть. Но вместо долгожданного покоя она оказывается в Полуночной библиотеке, месте между жизнью и смертью. В библиотеке полно книг, каждая из которых представляет жизнь, которая могла бы быть у нее, если бы она сделала другой выбор. Жизнь полную радостей и печалей, людей и мест, событий и трагедий, у нее есть шанс избавиться от всех сожалений и попробовать все жизни, которые она упустила, чтобы увидеть, есть ли другая, которая ей понравилась бы больше.Конечно, она помнит настоящую жизнь, , жизнь, полную разочарований. И в это заключается главная проблема романа! Она берет ситуацию, выкидывает из нее всю радость и интерпретирует то, что осталось, самым негативным образом. Она сожалеет о каждом решении, которое когда-либо принимала. Она довольно скучный персонаж. Уроки,…