Искупление
Думаю сюжет всем давно известен: маленькая эгоистка по имени Брайони обвинила работающего на их семью юношу Робби в изнасиловании своей кузины Лолы и во что это всё это превратилось. Спойлер: в непоправимое. Книга состоит из 3-частей: в первой идёт долгое описание того рокового дня, начиная с подготовки спектакля. Вторая часть от лица Робби, идёт упор только на войну, в которой он пытается выжить. Третья часть от лица Брайони, которая работает медсестрой. Начну с того, что я смотрела одноимённый фильм и он произвёл впечатление сильнее, чем книга. Может потому, что я уже знала сюжет и сцены от прочтения были не забытыми сценами из фильма. И как в течении фильма моя ненависть к Брайони росла, так и в книге она не исчезла, но сменялась приступами жалости, понимания, снова жалости, а потом…