Разрушительная любовь
Я не могу сказать, что книга плохая и что я сожалею о потраченном времени.
Я не могу сказать, что история любви Авы и Алекса меня восхитила и что хочется умиляться их отношениям и сочувствовать их трагедии.
В общем неплохо, но эффекта "вау" не случилось.
Местами мило, местами красиво, но большая часть книги мне было скучно. Он с бухты барахты начал по-другому к ней относиться, она тоже вроде бы его боялась, а потом "ой" и все. Они начали встречаться. Криминала в истории очень мало. Будто его вписали только для "типа" драмы. Троп "лучший друг брата" тоже странно отыгран. Книги с таким тропом читаешь, чтобы пощекотать нервишки. Потому что братик может отреагировать очень жестко. Но.... Брат вообще за кадром оказался. Вот он пару раз прилетел и погрозил пальчиком.спойлерА потом так вообще тупо дулся и один раз врезал главному герою.свернутьА уже мини-детектива там очень мало. Там даже толком детектива не было. Мне сложно назвать расследованием тот момент, когда герой оказался обманут, а затем то, как он обнаружил правду. Одна глава типа с интригой, а затем в другой главе Алекс быстро находит доказательства. Вообще слабо, чтобы называть книгу детективом, даже мини. (Если что так написано в тегах)
То есть эта история с полным акцентом на отношениях главных героев, а все остальные моменты просто для окружения. Но главная парочка на мой вкус показалась скучной, пресной и обычной. Я им не сочувствовала (хотя автор очень старался испортить обоим прошлое, чтобы мы ревели в три ручья), к тому же их любовь не умиляла.

Автор таким хотела показать Алекса? ¯\_(ツ)_/¯