Сожжённые земли. Лишний
Спойлеры!Давно наблюдаю за автором и был интересен процесс создания книги))Безусловно, у автора талант и я считаю, что для первой книги это отличный результат.Что понравилось:идея, сюжет, герои.Интересно было погружаться в новый мир, думать, а что же будет дальше))не банально.минусы:для меня самым большим минусом было - отсутствие пояснений… названий и имен много, а кто и что это - я к концу даже не все поняла, увы.Я понимаю почему так, ведь автор сам это все придумал, ему все знакомо и логично,и по неопытности были упущены такие моменты, где что-то нужно прям разжевать детально))резкие переходы…понятно, что автор хотела быстрее перейти к экшену, но порой выходило слишком резко.И повторюсь…не хватало деталей, описаний… вот прямо совсем не хватило этого ((18+ можно было и не вставлять,…