Чувство и чувствительность
Меня крайне удручает тот факт, что я могу прожить только одну жизнь, и именно тут на помощь приходят книги, представляющие возможность детально углубиться в такие разные эпохи, в такие разные страны.Чувство и чувствительность - роман про двух непохожих сестер, Элинор и Марианну Дэшвуд, столкнувшихся с горечами первой любви, которая, как известно, всегда несчастна. Элинор, как старшая из них, больше ощущается главной героиней, чем Марианна, и события книги подаются будто бы под спецификой ее взгляда. Так, мы принимаем на себя роль девятнадцалетней девушки, живущей в Англии восемнадцатого века. Из-за особых правил наследования имения умирающего отца, сестры Дэшвуд остаются с весьма скромными средствами к существованию, отчего их мать начинает рассматривать удачное замужество дочерей как верный способ достичь жизненного благополучия.Но, вопреки ожиданиям миссис Дэшвуд, предполагаемые избранники Элинор и Марианны не так честны и чисты, как это казалось на первый взгляд. Обе девушки справляются с любовными неудачами по-своему: Элинор сдержанно принимает все несчастья любви и не дает выхода горю, больше переживая за близких, Марианна же растворяется в своем страдальческом чувстве.Эмоциональные переживания двух героинь сопровождаются погружением в английский быт XVIII века, что мне наиболее сильно понравилось в романе. Тут тебе и коттеджи, дилижансы, бесконечные дружеские визиты героев к друг другу, из которых мы познаем манеры англичан тех времен, и красочные ландшафты осенних парков.Элинор, справляясь со своей личной драмой, приходит к следующему умозаключению:«И ведь какой бы чарующей, Марианна, ни была мысль о единственной и неизменной любви и как бы ни провозглашалось, что все наше счастье навсегда зависит от одного-единственного человека, так нельзя...»Но зачем же ты тогда, Джейн Остен, излечиваешь все раны сестер новой любовью? Так ведь не годится, так ведь не может быть...