Девятые врата. Тень Ришелье
Я являюсь огромным поклонником фильма Романа Полански "Девятые Врата", считаю его эталоном жанра мистики. Всегда хотелось ознакомится с первоисточником и книгой Артуро Переса- Реверте. И вот наконец то дошли руки. Роман предстает пред нами как некое высказывание в любви перед литературой и книгами в целом автором. Тут имеются бесконечные цитирование, диалоги об той или иной книге и добрая половина романа построенная на "Трех Мушкетерах" Александра Дюма. Тут целые главы посвящены роману Дюма. Тут люди обсуждают историю происхождения каждого персонажа из "Трех Мушкетеров", пытаются определить истинного автора, почему Ришелье это хорошо, а Мазарини плохо и тд. Я если честно очень скептически к этому отношусь и понимаю почему в фильме вся эта чепуха с Дюма вырезана. Когда главный герой…