24 часа
Очень красивая зимняя история. Волшебная, пронзительная, трепетная. Местами душераздирающая. Но оставляющая после себя светлое приятное послевкусие.«В одном кубометре снега находится триста пятьдесят миллионов снежинок, каждая из которых уникальна.».И однажды такая Снежинка ворвалась в жизнь Лэндона Бейкера, талантливого хирурга и бесконечно одинокого мужчины.Судьба Адалин Скай тоже далека от идеала. В один миг ее жизнь разделилась на «до» и «после». И теперь некогда талантливая фигуристка скорее не живет, а существует. Без цели, почти безразлично и безучастно. Призраки прошлого не отпускают ее. Поэтому она хочет встретиться с ними лицом к лицу, сняв на Рождество коттедж, в котором некогда была счастлива.Два одиноких человека. Одна рождественская ночь. И всего лишь 24 часа на счастье.Книга прекрасна! И мне тяжело рассказать, о чем она, чтобы нечаянно не спойлернуть сюжет и не раскрыть интригу. Все начинается так волшебно и атмосферно. Мы читаем и наслаждаемся рождественскими гирляндами, треском поленьев в камине и песней «Last Christmas» Джорджа Майкла. И романтикой. Нежной и страстной одновременно. Не передать словами, как это все красиво описывается в книге! И представляется так живо, словно наяву.А вот потом начинается то, чего ты никак не ожидал…Сюжет насыщен неожиданными поворотами, погружая читателя в состояние поиска ответов и размышлений. Ты гадаешь, что же происходит с героями на самом деле. Где здесь правда? Чему и кому можно верить? В поисках ответов ты читаешь, читаешь, читаешь. Практически без возможности остановиться. Потому что тебе не хочется этого делать. Все происходящее на страницах книги слишком интересно, чтобы брать паузу.Слог легкий и приятный, что тоже способствует быстрому чтению. А развязка этой истории заставит испытать самые разные эмоции: от переживаний, терзающих душу, до замирающего сердца и щемящей нежности.Мне очень понравилась эта книга. Я просто обожаю подобные сюжеты, когда поток мыслей не останавливается ни на секунду в поисках ответов, а волшебная, чуточку мистическая атмосфера добавляет ей  особого шарма.Это было прекрасно! Спасибо авторам за это волшебство!