Смерть на Темзе
В целом неплохо, но честно говоря, порой мне было скучно и нудно. В сюжете не было изюминки, которая бы зацепила и не отпускала до самого конца. В некоторых местах, было даже как-то наивно и по-детски. А главная героиня иногда поражала своими действиями.Я конечно все понимаю, старушка ещё хоть куда, чувствует себя почти молодой и удалой, но лезть ночью, в дом к соседу, когда там предположительно находится вор.. это выше моего понимания. А вдруг он вооружён, об этом она не думает. Ей же интересно посмотреть кто там. Ещё и громко окликнула этого неизвестного. Честное слово, я прям сделала фейспалм. Нет бы по-тихому подойти и огреть чем нибудь, так нет же надо по геройствовать. Вот вроде умная женщина, кроссворды составляет для газеты, а порой ведёт себя как неразумный ребенок.Даже не знаю,…