Молния
Лора Шейн с 8 лет была уверена, что у нее есть Хранитель. С тех самых пор, когда в бакалейный магазин ее отца ворвался наркоман и потребовал всю дневную выручку, а потом решил, что будет очень классно позабавиться с девочкой в подсобке.
Вот тогда-то и появился этот высокий, голубоглазый и светловолосый Хранитель и защитил маленькую Лору.
Она всегда знала, что он придет на помощь. В детском приюте, куда она попала в 12 лет после смерти отца, он тоже был с ней, оберегал ее от домогательств разнорабочего.
Чего не знала Лора, так это того, что в ночь. Когда она родилась, ее Хранитель тоже был в ее городе, именно он не дал пьяному врачу покалечить новорожденную.
Но кто такая эта Лора Шейн? Почему она так важна для Высших Сил? Откуда Хранитель знает, когда ей угрожает опасность?***Эта книга…