Инстинкт матери
Что-то не везет мне с книгами последнее время. И вроде бы аннотации у всего, что выбираю интересные, а по факту опять 3/5. Минутка жалоб закончена, перехожу к рецензии:) Сюжет: Две семьи соседствуют друг с другом и между ними завязывается дружба. А еще у каждой пары есть ребенок — Максим у одной, Мело у второй. Мальчики любят играть между собой, пока родители собираются вечерами за интересными разговорами и бокалом вина. Казалось бы,  может ли что-то испортить идиллию? Может. Смерть одного из детей. Родители потерявшего ребенка сходят с ума от горя, закрываются от своих соседей, но что, если горе начинает сводить их с ума? Впечатления: Мне понравилась структура книги. Слог тоже был хорош. Но что расстроило, так это несоответствие заявленному жанру. Я думала, что это будет триллер с…