Бартлби и компания
«Одни видят достоинство и заслугу в том, чтобы писать хорошо; другие – в том, чтобы не писать вовсе».
Жан де ЛабрюйерКнига вызвала интерес из-за редкой темы - так называемого синдрома Бартлби. Автор анализирует, почему многие писатели бросают литературу - останавливаются на одном-двух произведениях или предпочитают не публиковаться вообще, а иногда даже не дописывают свои труды. Поколение Нет отказывается от литературы по многим причинам - потеря вдохновения и мотивации, сумасшествие или выбор в пользу молчания.И я вспомнил Альбера Камю. «Что такое бунтующий человек? Это человек, который говорит нет».Список писателей, встречающихся на странице этой книге, весьма обширен - Гюстав Флобер, Фернандо Пессоа, Франц Кафка, Томас Эллиот, Альбер Камю. Бредовые состояния Сократа, видения Артюра Рембо, побег Льва Толстого - в книге есть полный спектр всех мучительных переживаний, которые захватывали творцов. По сути вся книга - это пронумерованный конспект с мыслями и историями. Понравилась ирония автора, который явно иногда посмеивается над коллегами, но и разделяет их стремление бросить литературу.Свалить вину на дядю Селерино – это, насколько мне известно, одна из самых оригинальных отговорок, изобретенных писателями направления Нет, чтобы оправдать свое нежелание что-то делать.Есть здесь и краткие биографии никому неизвестных писателей с весьма странными пристрастиями. К примеру, поэт Каду чувствовал себя предметом мебели, рисовал исключительно мебель и вообще был изрядно одержим этой темой. О случае Каду писал Жорж Перек («Портрет художника, считавшего себя мебелью, всегда», Париж, 1973 г.). Вот какая была отмазка у Каду, чтобы не писать книги: «Дело в том, что я мебель, а мебель, насколько мне известно, писать не умеет».Так что такое писательство? Каждый дает свой ответ. Чаще всего Вила-Матас обращается к Мелвиллу, поскольку именно в его подходе видит нечто близкое: «Нет, Бартлби нашел совершенно блестящий способ освоиться с мыслью о неудаче – никаких самоубийств или бесконечных стенаний, он просто ел пряники, то есть оставил за собой право, как и прежде, «предпочитать отказаться», – вот почему Мелвиллу я прощаю все».Мне понравилось, как о писательстве высказалась Маргерит Дюрас, подметив, насколько это порой истощающее и утомительное занятие:«Писать, – утверждала Маргерит Дюрас, – означает также не говорить. То есть молчать. Беззвучно выть».Несмотря на обилие материала, книга довольно монотонная. Это энциклопедия мыслей о письме направления Нет, литературное исследование, которое придется читать вдумчиво и с карандашом. Неплохо, однако приблизиться к ответу, стоит ли творить, не получилось. Ничего интересного я для себя, увы, не нашла - только выписали парочку высказываний. Текст насыщен всевозможными цитатами, и я думаю, что эта книга все-таки для литературоведов, поскольку нужно разбираться в контексте, чтобы не утонуть в череде фамилий и упоминаний. Лично мне кажется, что для того, чтобы разрешить кризис письма, нужно в первую очередь понять, с чем именно у вас связано творчество, чего вы хотите добиться с помощью писательства.И напоследок совет от Стендаля:«Если бы в 1795 годуя заговорил о своем намерении писать, то какой-нибудь здравомыслящий человек сказал бы мне: «Пишите по два часа в день, безразлично, есть ли вдохновение или нет. Благодаря этим словам я с пользой провел бы десять лет своей жизни, глупо потраченные в ожидании вдохновения».
Пиши страдай