Любовь, жизнь и далее по списку
Если честно, то я даже не могу сказать, нравится мне эта книга или нет. Но скорее "нет", несмотря на то, что мне понравились все предыдущие книги Кейси Уэст, которые я читала. Я, в принципе, читаю любовные романы для того, чтобы отвлечься, но в этом случае отвлечься не получилось. Всё казалось слишком наигранным, герои и их диалоги плоскими, интриги никакой. И это, наверное, первый раз, когда я надеялась, что ГГ выберет другого парня, потому что из Купера, как мне кажется, бойфренд так себе. Чувств к Эбби, кроме дружеских, у него на протяжении всей книги не было; про её выставку он забыл; зная, что он ей нравится - забил на это болт, и так далее по списку... Поэтому я не верю в эти отношения и в их продолжительность; как по мне, пара "Эбби - Эллиот" прописана более реалистично. Зачем…