Прорицательница. Академия мертвых душ
"Знала бы я, что после смерти можно попасть в сказку, уже давно бы только и делала, что шастала по подворотням в надежде напороться на маньяка с ножом"Эта цитата из книги мне очень понравилась и именно она отражает всю суть книги.По сюжету главная героиня Полина-обычная девченка, которая ничем не выделяется на первый взгляд, кроме того, что неплохо гадает на картах, пытается найти свое место в жизни. Но планам, видимо, не судьба сбыться и наша героиня умирает.
И именно после смерти они получает второй шанс. Она оказывается в Академии мёртвых душ.
В этом интересном месте Полину ждут  приключения, волшебство и магия, спасение короля и, конечно же, истинная любовь.
Кстати, книга, оказывается принадлежит циклу. Но читать её можно и отдельно. Свой сюжет прекрасно делает её самостоятельной. Но, вот, некоторые герои, как я узнала, есть в других книгах цикла. И я очень хочу с ними познакомиться.Главная героиня получилась забавной и интересной личностью. Даже не смотря на то, что её убили, она даже особо об этом и не вспоминает. В академии она достаточно быстро осваивается и со свои даром предвидения становится в центре внимания
А вот принц Алард не оставил о себе никаких впечатлений. Хотелось бы побольше с ним действий, чтобы сложить о нем мнение.
В целом книга с хорошим сюжетом. Из-за этого не хватило немного побольше подробностей о приключениях героях и событиях, которые происходят. Интересно было побольше узнать о пауках, с которыми они сражались или о брате Аларда и его родословной вообще. А еще я все время ждала, когда же главная героиня пустит в ход свои карты. Почему она ими не воспользовалась.Книга напоминает хорошую, добрую сказку. Испытания героев затем приводят их к любви. Получилось неспешно и лёгкое чтиво.
Спасибо за возможность прочесть книгу и окунуться в волшебный мир Академии мёртвых душ. А я обязательно познакомлюсь с другими книгами из этого цикла