Зеркальная страна
Скучно, скучно - как триллер скучно.
Хотела поставить 2 звезды, но с 21 главы стало интереснее и конец мне понравился, я прям улыбалась. Если ищете что-то интересное то проходите мимо, потому что потраченные мною часы на это уже не вернуть.
Как уже сказала, 3 звезды только из-за интересного поворота с зубной феей и синей бороды, и концовки.
Если вы как я просто на обум купили книгу, можно и прочитать. А если вы почему то сами захотели ее прочитать не стоит её покупать, есть куда более интересные книги!