Замри
Вся суть книги написана в последней главе,  в последнем абзаце. Жизнь уникальна и нужно ее жить!
Книга сама по себе не вызвала никакие эмоции, я еще могла понять Ингрид, но Кейтлин нет ...Подруга главной героини умерла. Покончила жизнь самоубийством и по факту, вся история крутится вокруг Кейтлин и ее преживаний, но как по мне переживаний то и не было. Какие-то странные мысли и доводы, странная дружба и отношения, для чего это? Автор не раскрыл переживания и при этом вся жизнь тоже описана быстро и комковато. Вот она бесится, что учитель делает вид, что не знает ее, то она хочет жить новую жизнь. Почему вообще учитель должна была как-то реагировать? Почему именно учитель фото, типа чем она отличается от учителя литры или математики?) Ее тупая мысль отдать почитать другим личный дневник Ингрид....Ваще бред.
Понятно, что тут мысли подростка 15-16 лет, и что взрослые люди будут реагировать иначе, но как по мне как раз у подростка должен быть более обширный спектр эмоциии. Для чего она пошла к парню, который нравился Ингрид, и рассказала ему все? Чтобы что? Сделать легче себе? Умничка, а не че, что ему может быть обидно и больно? Нет! Очень ,субъективно, странная  книга, мне не понравилось