Мой сосед сверху
Ну, что я могу сказать об этой истории:«Слишком ярко... Слишком остро... Слишком больно...»Сказать честно, с самого начала книги Дарья Константиновна, так зовут нашу главную героиню, меня жутко раздражала. Ну нельзя быть такой лохушкой, девушка словно не из нашего столетия. Совершенно непрактичная и не приспособленная к жизни.Пару раз даже мелькнула мысль, закрыть книгу и отделаться цитатой. Но чем дальше я читала, тем сильнее меня затягивало. Обе книги я прочла часов за шесть. Не могла оторваться, наплевав на сон и дела, которые требовали моего участия.Говорят, что нас раздражает в других, то что есть в нас самих и что нам не нравится в себе.Ближе к концу книги, я поняла, что Дарья похожа по характеру на меня в юности. Нет, я конечно же была практичнее, но в остальном, такая же…