Волшебная гора
Так много хочется сказать, но слова подобрать крайне трудно. Мне кажется, что я прочла достойный философский трактат о времени, жизни и смерти. Потрясающее повествование автора, камерная атмосфера санатория и очень интересная сюжетная линия - всё это вкупе даёт такой большой эффект, что иногда страницы летели одна за другой, и я пыталась насытиться всем этим.Сами эмоции от санатория, основаны на реальных переживаниях автора - в один день у жены Томаса, нашли на рентгене туберкулезные пятна и отправили её в санаторий, где её в последствии и навестил автор - он окунулся в эту атмосферу: ел и пил вместе с больными, философствовал о жизни, и не хотел покидать санаторий...но уехав понял, что хочет написать об этом роман) вот такая вот интересная завязка)Не хочу спойлерить основной сюжет, но могу сказать, что эта книга однозначно попадёт в мой топ..настолько она…попала в настроение?! Или просто Манн оказался «моим» автором. Однозначно буду пробовать другие его романы, чтобы удостовериться в своей любви)
Источник