Парадокс Севера
Элитная академия, где существует свои правила. И если ты им не следуешь то можешь получить карточку. А если ты получаешь черную то ты просто исчезаешь!Диана попала в эту академию получив стипендию, занимающаяся фехтованием. С первых дней она не могла понять почему все следуют каким то непонятным для нее правилам. Характер у нее, не пай девочки, и она так и лежит на рожон и испытывает свою удачу. Виктор, мрачный, властный и холодный Север. Его боятся все и приютом благотворят, и восхищаются. Эта книга была в моей листе хотелок, и прочитав половину книги в электронном варианте поняла что хорошо что я не купила книгу. Я не скажу что это книга не хорошая, и ее не стоит читать. Просто читая ее, у меня не было вау. Может быть просто в последнее время я много прочитала похожих книг с таким же…