Злая река
Реклама - великое дело! Она часто творит чудеса. Вот и в отношении тандема авторов Дуглас Престон - Ли Чайлд она чудо сотворила, изобразив этих двух посредственных (не говорю что плохих) авторов чуть ли не гениями детектива. А что же на самом деле? Слог у них весьма неплохой, не сказать что нудятина, а вот с сюжетами, героями и антигероями большая проблема. Например возьмём их самого главного героя - агента ФБР Аллоизия Пендергаста. Имя и фамилия - совершенно неудобоваримые. Его материальный статус - мультимиллионер, владелец элитной недвижимости. Ну зачем спрашивается при таком раскладе ему корячиться мелкой сошкой в ФБР - мальчиком на побегушках? Престон и Чайлд это никак не объясняют и такой ляп совершенно никуда не годится. По внешности этот агент - альбинос. Таких в ФБР вроде как не берут - второй ляп. Как личность он какого-то цельного впечатления не производит - человек настроения. А среди его оппонентов каких-либо ярких, харизматичных личностей ни разу не заметил, хотя и прочёл порядка 10 книг о нем (агенте). Конкретно в этой книге расследуется массовое убийство. К курортному городку океан вынес множество отрубленных человеческих конечностей. И конечно же дело поручают нашему агенту с неудобоваримой фамилией. Начинается муторное расследование. Разгадка оказалась весьма банальной. Не сказать, что этот детектив нудятина, но и к категории остросюжетных его никак не отнести. По мере чтения сюжетные коллизии не особо заинтересовали. Всё это уже было у других авторов - никаких откровений, и впечатления что книга захватывающая совсем не сложилось. В общем она одноразовая, удовлетворительная, ни больше, ни меньше. Три звезды.