Библиотекарь
Все, кто когда - либо учился на филфаке, наверняка мечтали, чтобы их старания, страдания и куча часов, проведенных  над абсолютно неинтересной литературой были вознаграждены. И не только хорошей оценкой на экзамене, а чем-то большим.Вот только представьте- дочитал какой-нибудь очень скучный ( но очень важный!)  том и хоп! у тебя появилась суперсила.  Дочитал второй- раз, и еще  что-нибудь хорошего прибавилось. Да клянусь, после этого и Гриммельсгаузен, и Джойс зашли бы на ура.Елизарову  определенно была близка филологическая боль и вероятно поэтому он  создал роман "Библиотекарь". Роман, в котором  графоманские произведения сталинской эпохи  действительно были способны менять людей.  Делать их неуязвимыми к боли,  драться не хуже омоновцев, приказывать, как боевой генерал со стажем. И реально влиять на судьбы, потому что оставлять такие книги на произвол судьбы- дело очень опасное.А интересно ли вышло? Ну, если отбросить студенческое корпоративное удовлетворение, то на любителя. Городское фентези, мистический реализм и боевик категории Б - не самое удачное сочетание, пусть и написанное великолепным языком.  Пусть даже сначала произведение напоминает первые тома "Дозоров"- где то с середины основная философия отходит на задний план, уступая место боевику категории Б,  причем в таких количествах, что описание сражений  хочется просто пролистывать. Более- менее интересно становится ближе к концу и если вы, утомленные батальными сценами,  не бросили читать, то сможете узнать кто герой, кто предатель и чем дело кончилось.Впрочем, можно не насиловать себя и посмотреть недавно вышедший одноименный сериал.  Так, пожалуй, даже лучше будет. Как ни крути, а экшн все таки лучше выглядит на экране, а не на бумаге.