Страж
У меня сразу вопросы. Как то странно что до этого Эмили приезжала и Кейн держался, да и она тоже, и приезжала же периодически, а не один раз. А здесь только её привез и через сутки не смог сдержаться, как то странно, ведь сам сказал что будет защищать даже от самого себя, прошло бы хотя бы несколько дней, чтоб нам показали накал между ними. А сцена с ревность, она какая та нереалистичная, что это такое он сел на неё прижал коленями и начал поднимать её плечи и бросать обратно. Какой то сур. И понимаю что это эротический рассказ, но все же хотелось бы узнать почему злодей это делал, ведь это так и не объяснили. А так это довольно неплохой и горячий рассказ.
Книга прочитана в рамках игр Пятилетку - в три тома!, Тур 16 - Упрощённая версия