Ритуал
У драконов есть свой ритуал. Похитить принцессу и съесть ее. Так они и поступали испокон веков. Арм-Анн, последний из потомков драконов тоже вознамерился совершить ритуал либо умереть от рук принца, который явится спасать прекрасную принцессу. У принцев тоже есть ритуалы.Выбор его пал на юную принцессу Верхней Конты. Вот только по ошибке Арм-Анн украл не ту принцессу. Юта, в отличие от своих младших сестер, красавицей не считалась. И спасать ее никто не торопиться. Что же делать некрасивой принцессе и дракону, который слишком человечен, чтобы убить ее?Я очень долго избегала этой книги. Желания не было. И вообще, я считала что это рассказ. Экранизацию я тоже не смотрела, хотя мне многие ее советовали.Но у всех книг наступает свое время. И когда пришло время этой книги, я не…