Салюты на той стороне
Вполне заслуженная оценка от читателей. Книга из разряда на один раз. Из хорошего можно отметить интерпретацию событий от лица 11 человек. Мне в таких случаях всегда интересно, как автор будет изображать каждого из персонажей, ведь их продумка - одна из самых интересных частей в работе над книгой.Не очень понравилось, что в аннотации упоминается о войне, вследствие которой пациенты санатория и остаются отрезанными от Города, но совершенно не ясно, что за война началась. Описание врагов, мягко говоря, странное. Конкретика отсутствует. Касательно именно этого момента размыто всё, будто на скорую руку придумано. Единственное, что ясно - события происходят приблизительно в наше время.И еще один отвлекающий штрих. Некоторые персонажи безграмотные. И вся их неграмотность передана в книге, т.е. страницы намеренно пестрят ошибками, отсутствуют знаки препинания и т.п. Понимаю, конечно, что так и задуманно, это один из необходимых приёмов, чтобы подчеркнуть разнообразие героев. Но по факту, это выглядит так себе. Не исключаю, что некоторых это может раздражать.Будни в самом санотории представлены так, будто никому ненужных детей привезли в сиротский приют и бросили на попечениитрёх сотрудников. Вообще трудно представить, что в лечебном заведении для детей может быть та атмосфера, что описана в книге. Накрутили микс "Несуразность": плоские подростковые разборки, где даже плохие парни не такие уж и плохие, нестабильные взрослые, склонные к суициду и немного дешёвой мистики. Не знаю, как подобные книги проходят в печать. Видимо не зря я скептически отношусь с современной литературе.