Откуда приходят герои любимых книг. Литературное зазеркалье. Живые судьбы в книжном отражении
Долго сражалась с книгой, но вроде бы победила, а может и нет. Сложно представить, кому она может пригодиться. Очень цепляющее название, а содержание желает лучшего.Не отношу себя к людям, которым интересна вся подноготная персонажей, но встречается и другой тип читателей, который хочет узнать все о полюбившемся герои. Скорей всего именно такой читатель и автор этой работы.Только сложно найти нечто похожее на содержательность. Нет структуры и логики отбора героев. Какие-то главы состоят из нескольких предложений, где-то предоставлена сухая информация с годами жизни людей-прототипов, в каких-то местах повествование немного живей, а где-то весьма сомнительные выводы наблюдаются.Во многих отзывах видела сравнения с википедией, могу согласиться с ними. Хотелось бы видеть меньше прототипов,…