Когда наступит никогда
Позволь воспоминаниям тебя догнать.Покупала эту книгу неизвестного мне автора женских романов в надежде на то, что чтение будет увлекательным и захватывающим. Отдельно взятая женская судьба под микроскопом. Но увы.Однажды ночью Кристин Ладлоу получает ужасное известие - её муж, известный писатель Стивен Ладлоу, попал в автокатастрофу. И чтобы усугубить горе вдовы, полицейские сообщают ей, что в машине он был не один, а с молодой полураздетой женщиной. Как всё очевидно и банально, с горечью думала Кристин. Но это оказывается лишь верхушкой айсберга. У мужа было много тайн.Женщину преследует её собственное прошлое. Неблагополучная семья, мать, злоупотребляющая наркотиками и алкоголем. Что-то страшное, о чём хочется забыть, но никак не выходит.Уехавшая от всех в подальше Кристин, снова называющая себя Кристи-Линн, пытается начать новую жизнь. Но возможно ли это в свете открывшихся ей новых обстоятельств? Достойна ли она счастья? Как распахнуть двери навстречу новому, если раньше она их лишь в отчаянии и страхе закрывала?Очень уж не цепляющая история с непривлекательной героиней. Да, тяжёлое детство. Да, муж-изменник. Но брак их был пустышкой, потому что Кристин, так долго вытравливающая из себя Кристи-Линн, неспособна на любовь. По крайней мере, не со Стивеном. Не любила она его, детей не хотела.Деньги - мощный фундамент, оставшийся после смерти мужа. С их помощью отчего бы и не выстроить новую жизнь. Легко? Да не очень.
Предсказуемые действия всех персонажей, ненужные линии и целые главы, растягивание скучного сюжета. Вторую половину романа я просто долистала.Лет двадцать назад я бы такое проглотила, но не сейчас, когда я читала более сильные и интригующие книги. Вялая подача сделала чтение инертным, и на героев было просто наплевать.