Человек с фасеточными глазами
Довольно необычное повествование. С налетом мистики, и с заботой об экологии. Вот такой винегрет.И в центре – огромная мусорная куча. Точнее – мусорный остров, океанический мусор, сбившийся в одну громаду. Выброшенные пластиковые бутылки, сломанная мебель, да мало ли что выкидывают в океан, что сделает с океаном один ненужный пластиковый пакет? Да ничего ему не будет. Точно. Ничего. От одного пакета. И от другого. И на наш век хватит. А после нас хоть потоп. Это все экологи воду мутят на пустом месте. И так далее, и так далее. А автор и пошел чуть далее, чем обыватель. И вот он, огромный плавучий мусорный остров.Остальные сюжеты так или иначе крутятся вокруг него. Ателей, изгнанник из племени Ваю-Ваю. Ну принято там отправлять младших сыновей на верную смерть. Красиво замаскировано…