Жизнь на продажу
Данный роман привлек меня своим названием, поскольку в моем кругу общения есть любители потешиться над жизнью, как бы странно это не звучало. Было довольные завышенные ожидания, предполагая, что в романе очень обширно будет рассмотрен вопрос жизни и смерти, но после прочтения пришел к мнению, что роман весьма специфичен. Больше складывалось впечатление, что главный герой является не человек, а некоей сущностью, при помощи которого мы смотрим на людей, которые не осознают ценность жизниВ целом, неплохой роман, но не стоит превозносить как нечто невероятное. Просто приятное, относительно простое произведение, но с весьма глубоким смыслом