Сестра ветра
Когда я читала первую книгу с ГГ – Майей, старшей из сестер, мне тогда показалось, что в ней много всего лишнего и не так уж интересно, но мне просто не с чем было сравнивать.
Читая эту часть, я поняла, что первая еще не так была плоха и относительно, Майя очень даже адекватная и с мозгами.В данной части у нас вторая сестра, которая считает себя лидером среди остальных шести своих сестер. На мой взгляд – это полный абсурд и бред. Начну с того, что книга могла бы быть в разы увлекательнее, красивее и интереснее, имея даже тот объем, который у нее сейчас (700 страниц), если бы не главный персонаж всея сюжета. Не было ни одной сцены с Алли, где бы она меня не бесила своей просто непробиваемой тупостью и влюбленно-тряпичным поведением. Помимо того, что в первой четверти книги она влюбилась в мужика, которого видит второй раз в жизни, а через неделю они уже собираются пожениться – все это время сюжет елозит на признаниях в любви и кувыркушках в постели. Ощущение было, словно я перепутала книги и читаю какой-то сопливый романчик с розовыми звездами.
Лишь еще через страниц 50 мы начинаем медленно двигаться по сюжету в том направлении, о котором заявляла аннотация.Мне было очень приятно и интересно читать вторую половину книги, про Анну Ландвик. Очаровательная атмосфера, милая простота истории и очень живые персонажи. Анна хоть и вводила в недопонимание некоторыми своими поступками, но их вполне можно было понять в силу ее возраста, незнания жизни, веры в бескорыстие людей и всесильную любовь.
Жаль, что эта часть сюжета быстро закончилась. Но последовавшие вставки из прошлого, только с другими уже предками Алли и рассказом об их жизни, тоже были не плохи. По сути, мне они все так или иначе понравились, кроме настоящего времени, поскольку каждый шаг или мысль ГГ сопровождалась беспросветной глупостью.Для меня одна из самых сильных сцен в книге, на которой я едва не прослезилась, но стало как-то не по себе – это эпизод с площадью и убитыми на ней. Этот кусочек в сюжете не большой, но он наполнен надеждой, тревожностью и печалью. Эпизод пышет эмоциональностью и, что самое приятное – он не служит цели выбить из читателя слезу. Он написан просто и по своей сути.Минусы, недочеты и последнее слово:Ребят, я не знаю как для вас, а для меня данная часть стала бы в разы лучше, если бы не Алли. Вот просто одно ее существование портит всю книгу.
Я бы могла еще хоть как-то попытаться понять этого героя, если бы изначально, автор не позиционировал ее как «я лидер, я все знаю, я свободна и независима». Как итог, ни одного, ни второго, ни третьего в ней нет. Весь образ ГГ складывается из глупостей 15-летнего подростка, поиска людей, в которых она хочет влюбиться и желании, чтобы ее хвалили и убеждали в уникальности собственной персоны.
Мне уже страшно представить, что из себя представляют остальные сестры, но пока, Алли – самая глупая и неочемная сестра из всей шестерки.● Есть один момент, который просто вывел меня из себя своей абсурдностью. Я не стану его описывать, поскольку это будет спойлером. Скажу лишь очень обтекаемо: та ситуация полный трындец даже по меркам 2007 года (события с Алли происходят в этот год). Помимо моего горения за «любовь до гроба» в мужика, которого она знала от силы пару недель, а потом они собираются пожениться, уже показало мне, насколько эта мадам неуравновешенная, застрявшая в подростковом возрасте, но что окончательно меня в этом убедило, так это последовавшая позже ситуация. Женщине 30+ лет, а она ни сном, ни духом, что от некоторых действий появляются орущие последствия. И она еще удивлялась, мол – ха-ха, да быть такого не может, наверное, там что-то напутали.
Вы бы видели мое лицо, когда я читала эту тупость. Хотелось залезть в книгу и хорошенько встряхнуть ГГ, чтобы ее мозги выкатились из причинного места и встали на свое законное.Продолжу читать цикл, но пока, меня интересует из всех сестер – Стар и ее история, как раз следующая.
Booklover •| |• Книжный блог