Алая чума
Я не поклонник творчества Джека Лондона, а тут встретила небольшую повесть его , написанную совершенно в другом ключе, в другом жанре-решила почитать.
Книга , наверно самая первая написанная  в жанре постапокалипсис. И возможно в свое время она и казалась  чем то особенным, хотя вряд ли- Лондон прославился другими книгами, а про эту наверно мало кто знал, разве что ценители творчества.
Сюжет  повествует о страшной болезни поразившей человечество в 2013 году, от которой не смогли найти вакцину и вымерли практически все  люди, остались лишь единицы. Читая как быстро распространялась алая чума и как люди гибли практически за  часы и минуты конечно страшно. Но автор наверно хотел передать  то, что последует потом. В то, как деградировало общество  конечно  сложно поверить именно в этом…