Возьми с полки пирожок
Мнение субъективно, оно может отличаться от вашего. Эту книгу хорошо взять в отпуск и нестрашно где-то оставить после прочтения дабы кто-то другой взял её. Веселый детектив с оптимистичной, неунывающей девчулей 37 лет от роду, которая решила найти настоящего убийцу, чтобы спасти подругу от тюрьмы.Книгу противопоказано воспринимать всерьез, иначе глаза ваши столько раз закатятся, что вы выучите кости черепа изнутри. Поведение ГГ обескураживает, она не стесняется нарушать закон (проникновение на место преступления, попытка создать ложное алиби и тд), учит всех жизни, строя из себя мудрую мадам, готова выйти замуж спустя два часа после знакомства (но эт отсылка к другой книге) и так далее. Эта та женщина, которая с ноги влетит в любой кабинет для выяснения отношений. Таких в жизни замечаешь…