Ассистент для темного
Смешной, лёгкий ромфант. По-моему стёб чистой воды, поэтому нет смысла докапываться до сюжетных дыр и внезапных высоких чувств героев ;) Будем считать, что это пародия на те же огрехи в других представителях жанра.Детективная линия отсутствует, злодей вычисляется мгновенно, даже причины его злобного поведения сразу понятны. Череда волшебно-случайных совпадений в ходе якобы расследования напоминает канкан - весело, задорно, бессмысленно.Немного сбивает тон судьба Лешека и его семьи - наверное, хотелось бы чуть больше участия к ним, не просто рассказать правду, но, может быть, устроить швею на хорошую работу...Любовный мотив оказался несколько сумбурным и не очень острым. Хотя зачин был отличный,  "гендерная" интрига, бабушка занятная, да и некромант вроде быстро догадался,  где собака зарыта. Но вот перчинки не получилось. Даже при участии репортёров из желтой прессы и жареных фактов. Квёлый роман.Ситуацию спасали актеры второго плана. Бабушка Леокадия со спящим мужем и жующим мопсодраком. Аптекарша с сыном,  "не мешай маме делать бизнес!". Даже испуганный и замотанный глава полицейского участка (не помню имя уже))) каждый раз чем-то веселил. Лешек тот же - симпатичный призрак и герой, вызывающий наибольший отклик, единственная грустная нота в книге.Заметная идея-фикс произведения - дискриминация по половому и магическому признакам.  Попытка внести социальную и политическую проблематику в ромфант зачтена. Мне кажется, это опять же была ирония над "серьёзными" книгами в этом жанре ;)В общем я хорошо провела субботний вечер с этой книжкой, мозг прекрасно отдохнул. Рекомендую ;)
РиФ, Сказочные чтения в Тридевятои царстве, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков