Не для взрослых. Время читать! Полка вторая
Я думаю, книга не для детей, а может понравиться взрослым, кто, как и я, уже знаком с частью упомянутых произведений, они нравятся и хочется снова в них погрузиться. Автор, кажется, больше сама наслаждалась, когда вспоминала те произведения, которые советует юным читателям.Чудакова зачем-то раскрывает интригу книг «Три толстяка» и «Затерянный мир», хотя подчёркивает, что старалась не спойлерить; её дочь Маша в статье тоже проговаривается об одной важной детали о герое «Джейн Эйр», которую, на мой взгляд, для желающих прочесть роман нужно было бы оставить в секрете. Нравоучения тоже лишние, я так и представляю, как дети закатывают глаза, читая их (например, упоминая, что первый сборник стихов Киплинга вышел, когда автору было 16, замечает: «Есть и такие, которые в эти годы, как всем хорошо известно, ни о какой серьёзной деятельности и не задумываются – только развлекаются». Конечно, ведь никто из достойных, добившихся успеха людей не занимался ерундой, будучи подростком – все учились, штудировали серьёзную литературу или, как минимум, издавали свои стихи).Дочитала до «Роковых яиц» Булгакова и усомнилась в словах автора, открывавших книгу, о том, что нет книг, которые читать рано. Такие жуткие сцены цитирует Чудакова.
Вообще книга состоит из глав, посвящённых авторам: немного биографии, ровно столько, чтобы «связать» с жизнь автора с сюжетами его книг; несколько слов о рекомендуемых книгах и фрагменты из них, чтобы дать понимание о стиле.Немного субъективной сортировки)
- есть среди перечисленных книги, которые, возможно, рановато читать до 16. Например, «Мёртвые души», хотя я с удовольствием (вы всё правильно прочитали) читала эту поэму в 9 классе; или «Мастер и Маргарита» - но старшеклассники читают и восторгаются. Я не восторгаюсь – по-моему, это очень страшный роман с огромным, мощным подтекстом… но ладно, как-нибудь это в рецензии напишу.)
- есть книги, которые лично меня в детстве не заинтересовали или я про них вообще не знала, например «Два капитана», «Саджо и её бобры», а вот сейчас я бы почитала;
- есть книги, до которых я не добралась в детстве и прочитала уже куда позже 16 лет – Жюль Верн, Конан Дойл. Бурного восторга они у меня не вызвали (скажем, детективы я просто не особо люблю), может, действительно оттого, что прочитала не в том возрасте;
- и есть книги, которые я рада была увидеть в этих рекомендациях – сборники повестей Гоголя, «Три толстяка» Олеши, рассказы Киплинга.В общем, кое-что из перечисленного действительно стоит невзначай поставить на книжную полку ребёнку, но список «обязательных к прочтению» книг – личный и иным быть не может.