Чудо-пилюли
Были ожидания о книги больше, чем оказалось на самом деле... Не предпочитаю стиль - детектива, не в фаворитах, но подкупил автор.  Люблю её домашность и уют в книга, но никак не убийства, хотя это её конёк, в других жанрах это было наверное скучно...
Что сказать о книге....распространённая история о шарлатанах, которые развели на бабосы народ честный и даже богатый, кто то и сейчас на этом зарабатывает. Вообщем книга для ЖЭнщин преклонного возраста наверное, которые подпитываются подобными историями.  В целом особо не разочаровала книга автора, как и сказала выше подкупает ее уют,  описание  в книге...
P.s/ простите за косноязычие, ибо я не ходок в вашей соц. сети!