Капитан Алатристе
Стиль автора довольно цветист и раскидист, но в «Клубе Дюма» и во «Фламандской доске» хотя бы было действие и постоянно что-то случалось. «Добрые люди» были написаны много позже, но я тогда запоем читала все, что хоть как-то связано с историей Франции. Испания меня тогда интересовала меньше и я всячески откладывала сагу о капитане Алатристе, опасаясь завязнуть  в нескончаемом потоке слов. И,как говорится, предчувствия меня не обманули. Конечно же в каждом слове чувствуется огромная любовь автора к Родине,бывшей когда-то величайшей империей мира и владевшей чуть ли не его половиной, смешанная с болью о ее дальнейшей судьбе и превращении в темные задворки Европы.
Но с самого начала раздражает витиеватый стиль под старину, бесконечные, вычурные, закрученные в спираль предложения, отягченные…