Куда приводят мечты
Если бы я брала интервью у Матесона, я бы обязательно глупо пошутила, спросив, сколько ему заплатила Смерть за рекламу. Пока читала книгу, вспомнила притчу про щит, что невозможно пробить, и копьё, что может пробить любой щит. Так и здесь автор кидает одну мудрую мысль, а затем другую, противоречущую предыдущей. Поначалу я с энтузиазмом приняла Страну вечного лета, потому что наш проводник в красках рассказывал, что это некое общее место, где наконец объединяются люди всего мира вне зависимости от вероисповедания. Потому что эта сфера  выше религии. А потом выясняется, что как-то подозрительно правила игры нашей независимой сферы похожи на учение  христианства. Какое удивительное совпадение.Поговорим про эту прекрасную высшую сферу. Нам дали полюбоваться на нее и знаете, чем она отличается от земного мира? Ничем. Я, конечно, не ожидала, что там будут летать драконы и идти дождь из пончиков (а неплохо было бы), но должна же она как-то отличаться? Если Небеса - это состояние души, то души там явно не отличаются фантазией.Сначала нам говорят, что в этом мире всё можно создать движением мысли, а потом выясняется, что даже собственный дом надо заслужить (неизвестно как), и построить его могут, в основном, только специальные строители. Откуда столько ограничений в мире без ограничений?Главный мой источник щитов и копьев - это, несомнемненно, Альберт. Вот он рассказывает, что есть пласт душ, в которых нельзя пробить броню претенциозности. Они живут с иллюзией собственного превосходства. Сказал это Альберт с явным чувством собственного превосходства. Если всё вокруг создаётся твоим сознанием, то почему Альберт так уверен, что именно он видит всё в истинном свете, а не те, другие? Кто может доказать, что именно твоя иллюзия верна?Потом он говорит, что иллюзию несчастных словами не разрушить. А знаете, какая у него работа? Работа, за которую его так уважают? Он ходит к несчастным и словами пытается разрушить их иллюзии. То есть он пытается сделать то, что по его же утверждению, сделать невозможно. Он ещё и сокрушается, что ведь несчастные легко могли бы избавиться от мук, стоило бы им только поверить. Но они слишком слепы и глухи, чтобы разглядеть и услышать правду.  А потом мы попадаем в сферу обитания этих бедолаг, и эти места сокрушают веру не только несведущих несчастных, но даже самого Альберта. Есть очевидное влияние окружения на разум. Это уже, извините, не выученная беспомощность, это вполне себе стены, что не дают тебе уйти. Добила меня последняя часть, где внезапно ещё и реинкарнацию впихнули. Меня так повеселило, когда Крис сначала объяснял, как опасно вселяться душе в эмбрион, ведь он может родиться мертворожденным, и душа застрянет в нём (тоже спорный момент, несмотря на типа объяснения). А потом тут же рассказывает, как он вселится в младенца, как вырастет и станет доктором, как поедет в Индию и женится на любимой женщины. Вы даже определить выживет ли плод не можете, как ты можешь быть уверен во всей своей будущей жизни? И жизнь на земле он называет испытанием. Какое же это испытание, если ты сам можешь построить от и до свой жизненный путь?Книга для эмоциональных и впечатлительных людей. Для них будет красиво, трогательно и так поучительно. Я не против почитать философские размышления, даже если не согласна с ними. Но при условии, что они не противоречят сами себе. А в данной книге кроме спорной философии почти ничего нет.