Химик
Как говорил Станиславский "Не верю". Это даже школьник написал бы лучше, если не брать во внимание любовную линию. Ну что это за агент с его какими-то детскими ловушками. Причем было непонятно, как это все работает. И что у нее было подключено к ноутбуку, что она через него смотрела реакцию допрашиваемого? С первой трети я смеялся в голос от такого бреда и детского лепета. Потом я смеялся над главной героиней, когда заходила в магазины и вообще не привлекала внимания, ага! Идет такая "красавица" шрам через все лицо, мочка уха пришита явно не хирургом и явно не в клинике,, плюс все лицо в синяках.  И на нее никто не обратил внимание. Зато когда нормальный Даниэл зашел за покупками, все его сразу запомнили.
Единственное, что было интересно, это последняя треть книги. Да и то интерес был…