Поцелуй по-эльфийски
Это мой первый опыт чтения романтического фэнтези. Не скажу, что я осталась разочарована, но и ожиданий никаких не было. А всё равно что-то не то. Наверное, просто не моя история и не мой автор. Однако, у книги определенно есть свои минусы и плюсы.Самым главным минусом для меня стал язык автора. Вроде бы и простой, а читается со скрипом. К каждому действию или реплике персонажа идет в подарок эпитет или какая-то другая совершенно лишняя информация. А уж до конца книжки вы точно запомните, что у прекрасного эльфа глаза именно малахитовые, а не какие-то там зеленые. Очень раздражало. Скорее всего, именно поэтому такой маленький объем читался очень долго.Также сюжет. Простенький, насколько это возможно. От того и скучненький, упор был сделан на романтику, но между ней пустота. С одной…