Читайте людей как книгу. Как анализировать, понимать и предсказывать эмоции, мысли, намерения и поведение людей
Согласно читательскому опыту и моему чисто субъективному мнению, существует 3 типа книг по популярной психологии: 1) научные труды (они могут быть написаны чисто для специалистов либо более понятным языком для широкого круга); 2) чисто популярная психология (где автор делится своими мыслями, идеями, методикой, предлагает тренинги; научная теоретическая часть минимальна); 3) умная психологическая литература для широкого круга читателей (нечто среднее между первым и вторым, на мой взгляд самое интересное).
Книга Патрика Кинга как будто бы должна попадать в третью категорию. В ней есть ссылки на труды профессоров прошлого и мысли человека из настоящего времени. Но, увы, для меня книга оказалась очень нудной и трудной для восприятия. Вроде все понимаешь, а в голове крутится только одна мысль: бла-бла-бла... Конечно странный эффект.
Очень много повторений одного и того же. Вступление в каждой главе: а сейчас я вам расскажу об этом и этом (хочется сказать: "Да рассказывай уже!"). И все интересные мысли невовремя обрываются, автор переходит к другому.
Как всегда, что-то полезное я выхватила для себя из книги, но чтением совсем не насладилась. Может, кстати, тема не моя?! Не всем же надо "читать" людей, стараясь понять, о чем говорит выражение их лиц, жесты или обстановка в комнате (вообще, полагаю, это совсем нелегкое искусство).
Обратите внимание, что последняя глава книги - путеводитель по главам. Почитав эту главу, можно понять, нужна ли вам эта книга.