Похититель детей
Если честно, я не помню ни одного тёмного ретеллинга, который бы показался мне достаточно тёмным. Все они какие-то беззубые и словно бы игрушечные) Так вышло и с этой книгой. Рецензии обещали кучу пыток, реки кровищи, злое зло и всё такое, а мне кажется, что книга не сильно по итогу отличается от оригинального произведения, потому что и оно отличалось недетскими сценами и повышенной кровожадностью Питера и его шайки. Ну, если расценивать его как детское произведение. По своей сути этот ретеллинг - та же самая детская сказка, просто по тексту местами набросали сцен в стиле - кого-то порезали ножом, проткнули чем-нибудь, где-то насилуют детей, но всё это как-то походя, просто чтобы показать - смотрите, какая у нас тут темная тьма, ууу. У меня даже внимание на этих местах не заострилось (нет, не потому что я такой черствый сухарь). И самое главное - герои в книге абсолютно никакущие, никого не жалко, никаких эмоций не вызывают, абсолютно всё равно, кто там из них победит. Ник этот противный, хотя вроде как главный герой и мы должны ему сочувствовать. Ну да, у него погиб отец, это всё печально. Но он ненавидит свою ужасную мать за то, что она ему купила кеды-подделки вместо оригинальных, потому что у нее денег нет. 14 лет пацану! Может, конечно, я многого хочу от подростка, но мне кажется, должен уже понимать причинно-следственные связи и то, что он не один тут на свете и не только ему плохо. А потом он вдруг такой в финале хрясь - и осознался! И захотел спасать маму. И это так наивно и нелепо. Примерно как и вся война на острове непонятно за что, когда обе стороны хотят одного и того же. Может, конечно, в этом была великая идея автора - показать, что надо друг с другом разговаривать, и тогда половина проблем решится сама собой... Но читать это всё дело мне было очень скучно. Много экшена и войнушки, мало атмосферы, никакого мрака-жути и всего такого вот.
Книга прочитана в рамках игр Лампомоб 2023 и Собери их всех!