Дюна
Классика научной фантастики, поднимающая философские, политические, религиозные и экологические вопросы. Как показалось, что-то схвачено верно:- политика - грязная штука, власть развращает всех, даже самых лучших из нас;- религия с одной стороны вдохновляет, с другой стороны - удобная упряжка для управления непокорными и недалекими. Что-то же в книге мимо и недокручено логически. Тут претензия в основном касается захода автора, что дикие племена, лишь ознакомившись с передовой технологией, сразу же становятся продвинутой цивилизацией, способной производить чудеса техники и побеждать сильных мира сего. В целом неплохо, в целом интересно. Но не более того. Не откровение.