Второй шанс для Закатной Стражницы
Сделай доброе дело и когда-нибудь Судьба вознаградит тебя, подарив второй шанс.Закатной Стражнице Ниэль однажды довелось спасти небольшое человеческое племя, а те в благодарность возвели святилище в ее честь. Владыки всего сущего, могущественные на-тиань, посмеялись над юной Стражницей и забыли про эту нелепую историю.Но Судьба властна над всеми. Даже над высокомерными, возгордившимися на-тиань, перед которыми трепетали земные боги. В смертельной гонке за властью и могуществом цивилизация владык погибла, и только Ниэль сумела возродиться в алтарном камне маленького горного святилища, а затем и в человеческом теле.Книга для хозяйственных людей: тут вам и как выжить в горах, и как питаться, плести туески, прятаться от диких животных, строить дом, готовить запасы на зиму... Ниэль нас…