Серебряная дорога
Раз уж это было объявлено шведской книгой года, как за нее не взяться! Но почти с первых страниц у меня возникло странное déjà vu: вроде, книга вполне свежая, 2020 года, а я, читая, буквально узнавала отдельные фрагменты сюжета, они казались уже читанными. Ну, может, нейросеть постаралась, а автор не заметила… Одинокая девочка-подросток Меа с матерью-алкоголичкой, ищущей большой и светлой любви; братья из семьи, живущей по своим полусектантским законам; сумасшедший отец, не теряющий надежды отыскать пропавшую три года назад дочь… и я уже четко представляла себе конец: папаша Лелле  в конце концов найдет свою Лину, и она окажется той, чью судьбу повторяет по сюжету Меа, влюбившаяся в, как кажется, воплощающего все мужские добродетели одного из этих странных братьев. В конце концов, я решила, что эту книгу я, видимо, однажды уже прочитала как-то между делом или под другим названием и тут же напрочь забыла (такое случается), потому что, в общем, ничего особенного в ней нет. Событием в жизни она не стала, это уж точно.В принципе, все почти так и оказалось, как я «помнила», но некоторые незначительные нюансы все же были. Никаких восторгов книга не вызвала – почему-то меня не тронули переживания героев, несмотря на всю их драматичность, и описанные ситуации казались вполне ординарными для современной жизни. Не знаю, в чем тут дело, потому что, похоже, автор очень даже старалась (и перестаралась): в целом и написано неплохо, и шведский колорит присутствует как в автмосфере, так и в стилистике текста, и сюжет развивается достаточно динамично... Но отклика в душе ничего из прочитанного не нашло. Смело отдаю в буккроссинг.