"Севастопольский Нюрнберг". Материалы Всероссийской научно-практической конференции, Севастополь, 23-25 ноября 2017 г.
Херсонесский маяк в начале июля 1942-го года. Сооружение выдержало всю Вторую оборону, но не пережило штурм 1944-го.Крымские прилавки с ММКЯ и ярмарки на Красной площади в этом году отдельно друг от друга поставили два сборника Севастопольского музея с материалами научных конференций, соответственно этот, с мероприятия ноября 2017 года, и  другой,  с конференции апреля 2019-го. Скорее всего всплыли остатки тиража и их решили отправить на ярмарку, чему лично я был рад, так как в Москву год от года привозят примерно один и тот же репертуар, почти без новинок. А на сайте музея о собственных печатных изданиях царит полный заговор молчания. В целом сборник демонстрирует, что заданную тему Севастопольского процесса 1947-го года выдержать не удалось, много посторонней информации, даже не…