The Summer of Broken Rules
Заметила книгу на Goodreads и не могла не заинтересоваться аннотацией, которая обещала увлекательную летнюю историю. Отзывы книгу расхваливают наперебой, добавляя, что она вдвойне придётся поклонникам Тэйлор Свифт, так как в ней куча отсылок к песням певицы. В общем, не могла я пройти мимо, очень уж интересно, чем книга так всем приглянулась.Речь здесь идёт об очень большой семье с многочисленными родственниками, которые по традиции каждое лето собираются все вместе на огромной семейной ферме. Но в этот раз сбор будет особенный. Во-первых, радостное событие – на ферме будут играть свадьбу, а во–вторых, грустное – впервые на сборе будет отсутствовать старшая сестра главной героини Мередит, Клэр, погибшая в автокатастрофе18-летняя Мередит никак не может отправиться от смерти сестры, а тут ещё, прямо перед поездкой на ферму, её бросает парень, с которым она встречалась целых 4 года. Это лето будет самым тоскливым, уверена Мередит. Но это, конечно, не так, потому что родня не даст девушке тосковать.Дело в том, что помимо свадьбы на ферме так же начинается всеми любимое мероприятие: игра Ассасин. Эту игру придумали дедушка и бабушка Мередит, и заключается она в охоте друг на друга с водяными пистолетами. Но при этом нужно соблюдать особые правила, так что игра превращается в настоящий «бой на выживание», где нужно помимо меткости также подключать хитрость и смекалку.Мередит обожает эту игру и с удовольствием в неё вступает, и в этот раз находит себе нового напарника – 19-летнего Уита, сводного брата жениха. Они сразу находят общий язык, и вскоре Мередит понимает, что не только и думать забыла про своего бывшего бойфренда, но, возможно, испытывает некоторые чувства к своему новому знакомому.Вообще, по описанию книга выглядит вполне себе весёлой и увлекательной. Но это только кажется. На самом деле тут слишком уж скучное повествование, где автор уделяет очень много внимания описанию местности, огромному количеству персонажей (в этой семье поистине очень много родни) и игровой стратегии. Сюжет же и характеры персонажей откровенно хромают.От того, сколько внимания и значимости придаётся игре, я очень быстро устала. Вот не поверю, что все, и взрослые и подростки, будут с такой самоотдачей предаваться стрельбе в игрушечные пистолетики. А они и правда так к этому относились, будто настоящую войну вели. Какой-то детский сад на выезде.Что касается персонажей, их характеров и историй, то всё очень поверхностно. Хоть здесь и описывается такая драма с гибелью сестры главной героини, ощущение такое, что никто кроме Мередит уже про это и не вспоминает. Ни родители, ни другая родня, страдает только Мередит, так это показывает автор.Далее, Мередит и Уит сближаются просто с космической скоростью. Они знакомятся вечером, ночью уже спят в одной кровати, к утру они лучшие друзья, а через два дня признаются в любви. Развитие отношений, где ты?Ощущение у меня было такое, что книга рассчитана на читателей от силы лет 12-14, а взрослым она вообще противопоказана. Высокие рейтинги не понимаю, ну и что, что там упоминается Тэйлор Свифт? Повествованию от этого ни жарко ни холодно: очень поверхностно, бессвязно, и даже никаких правил, упомянутых в названии, не было нарушено. Но обложка красивая, это один плюс.
Прочитано в рамках игры “KillWish”