Принцесса без короны. Отбор не по правилам
Если честно, то от автора Ларисы Петровичевой я не ожила такой "сахарно-сладкой" книги, каковой оказалась "Принцесса без короны. Отбор не по правилам"... Она уж слишком не похожа на то что я читала у автора ранее и если честно... Ну не сильно удалась. Хотя по развитию сюжета была очень даже насыщенной.Начинается эта история с... развода! Главная героиня - Дайна принцесса, но так как её король отец не оставил сына, а она наследовать корону не может, власть перешла к другой семье. Девушка же сама вышла замуж за будущего короля и через год оказалась ему не нужна! Её выбросили (в буквальном смысле) из дворца, но из за шока у неё открылись магические способности... Правда запрещённые в этом королевстве.На беду или наоборот ей на пути встречается ректор магической академии, который спасает её…