Попугай Флобера
Книга читается очень трудно.То есть, было несколько глав (вторая, третья и шестая), которые читались легко, с интересом. Остальные — просто мимо. Много занудства, много незнакомых для меня имён, часто приходилось гуглить, что к чему. Правки в конце книги отдельным блоком — вообще отдельный вид садизма)Много было познавательного, но не уверена, что это стоило моих мучений.Очень удивила тринадцатая глава. Книга про Флобера, но внезапно появляется вставка про смерть жены писателя. Ну, то есть, глава-то трогательная. Но зачем она здесь?Из хорошего: Флобер нам показывается с разных сторон. И биографию его нам рассказали, и про любовниц мы узнали. Каждая глава — это новый ракурс на человека. Флобер у Барнса получился живым. Не идеализированным человеком, а вот таким настоящим, простым и…