Таинственная история Билли Миллигана
Скучная скукотень.
Возможно сработал тот эффект, когда перед походом в кино, посмотрел все трейлеры фильма, а они ещё такие подробные-подробные, чтоб ты точно понял зачем ты выдвинулся в кинотеатр.Вот и тут такой же эффект, типа: «ну, все же слышали про этого чувака с кучей личностей в башке!»
Поэтому в тайне надеялся, что книга будет чем-то вроде крутяцкого микса «Коллекционера» (Фаулза) с «Пролетая над гнездом кукушки» с элементами Ганнибала Лектера…. А тут какой-то … пшик…
Вялая хронология событий, диалоги «говорящих голов» выступают неубедительной связкой в ранееупомянутой хронологии….А вот журналистские вставки и вырезки из судебных актов были интересные.
Короче, можно было не браться. НЕ рекомендасьон!
Ладно хоть на вопрос: «а был ли мальчик?», вроде дали ответ.