Моя очаровательная экономка
Простенькая история. Но этот тот самый случай, когда простота идет книге на пользу. Если любите ромфант и хотите разгрузить мозг, "Моя очаровательная экономка" отлично вам в этом поможет.  Читается на одном дыхании, скуку не навевает, большего от подобных книг я и не жду.Айлин, служащая отдела по отлову чаромодифицированных животных, в погоне за чаромодифицированным лисом попадает в дом нового министра магии. Дабы не провалить дело, девушка нанимается в этот дом экономкой и параллельно пытается поймать того самого лиса. Вот только оказывается, что лис - не главная проблема девушки. Хитрый дворецкий подсовывает Айлин не простой, а заколдованный договор. По нему девушка не только должна выполнять роль экономки, но еще и охранять министра от возможных покушений. Сам министр об этом,…