Тот, кто получает пощёчины
Как-то получилось, что вид клоуна в последнее время не несёт окружающим ничего хорошего.  Хотя много людей до сих пор отдают своё внимание, аплодисменты и деньги этому виду искусства. В голове как-то плотно засел кинговский клоун-чудовище-"Оно", его макдаковский брат Рональд,  Джокер (являются ли клоуны разновидностью шутов или наоборот - большой вопрос), Гейси и так далее.  Мне как-то врезалась цитата из Терри Пртачетта:Ни один клоун смешно не выглядит. В этом весь смысл. Люди, увидев их, смеются, но только из чистой нервозности. Клоуны нужны исключительно для одной цели: после того как вы их увидели и что бы с вами потом ни случилось, вы будете радоваться этому, как младенец. Приятно осознавать, что на свете есть кто-то, кому сейчас куда хуже, чем вам..
Здесь это вполне применимо.…