Мне тебя обещали
Для начала я должна принести извинения автору за то, что я достаточно чёрствая старая тётка, которая ни капли не прониклась трогательной историей, судя по послесловию, написанной на основе событий жизни самого автора - если так, то очень ему сочувствую, но кучу неприятных слов о книге, не о событиях, всё-таки напишу. Уж извините...Чтобы эта книга тронула душевные струны требуется хотя бы одно из условий: быть очень юной (или, возможно, даже юным, но это маловероятно) и восторженной, к тому же желающей каждый день менять свои статусы в сетях на очень красивые и типа глубокомысленные фразы. Вот такие, к примеру:Правильного выбора в реальности не существует — есть только сделанный выбор и его последствия.Иллюзии — воздушные змеи, запускаемые в небо будущего. Рано или поздно их унесет…