Диана
Когда начинаешь читать классику, хочешь получить какой-то эффект. Хоть что-то должно тебя "торкнуть". И до этой книги все так и было. Я либо переживал за героев, либо чему-то учился, либо просто наслаждался красивым языком. Тут вообще ничего не получил. До самой последней странице надеялся, что вот сейчас и случится "вау" и я осознаю весь замысел автора. Может быть нужно прочитать всю трилогию, но теперь я уже не уверен, что буду читать продолжение.
Мне не понравилась главная героиня. Богатая, скучающая аристократка не нашла ничего лучше, чем осчастливить целый народ. В конце 19-го века в Европе таких народов было вагон и маленькая тележка. У нее были правильные лозунги для народа, социалистические и даже ближе к коммунизму. Но разве мало было до этого историй об этих самых утопиях? И все было предсказуемо, что и ее идея закончится ничем. Народ не хочет быть счастливым, он хочет быть угнетенным. И просто одними деньгами народ счастливым не сделаешь. Тем более, когда чиновники вокруг вовсю обогащаются за ее счет. В конце концов ей эта "игрушка" надоела и она тактично слилась. У нее проснулась любовь к искусству. О чем расскажет вторая книга серии.
Помимо такого весьма заезженного сюжета, язык книги тоже не отличается легкостью. Все довольно тяжело и долго читается. Я потратил очень много времени для такого объема. И ничего не приобрел. Рекомендовать не могу.