Блуда и МУДО
Интересно, как живёт писатель Алексей Иванов. Дело не только и не столько в том, что жизнь богатых и успешных всегда интересна. И совсем не в секрете его богатства и успеха.Хотя. Многие из тех, кто сколько-нибудь талантлив в создании текстов, шли на журфак в тайной надежде когда-нибудь написать хотя бы два романа. Но почти никто не написал. Многие потом уходили с журфака, чтобы поступить на какой-нибудь небесполезный факультет, но почти никто не поступил. А Алексей Иванов смог.В «Блуде и Муде» мельком встречается сюжет о трудных подростках, которых на лето вывозят из города заниматься туризмом. В одном интервью Алексей Иванов рассказывал, что во время учёбы на факультете искусствоведения и культурологии был инструктором на летних выездах у таких ребят. Рассказывал он это в контексте…