Бегущий за ветром
«Бегущий за ветром»Халед ХоссейниАннотацияИстория разворачивается в довоенном Кабуле1970-х. В этом волшебном городе, переливающемся всеми оттенками золота и лазури, живут два мальчика-погодка, Амир и Хасан. Один принадлежал к местной аристократии, другой - к презираемому меньшинству. У одного отец был красив и важен, у другого - хром и жалок. Господин и слуга, принц и нищий, красавец и калека. Это единственное, что я решила оставить от аннотации. Место и главные герои.Изначально история меня зацепила, неизвестный мне город Кабул, и жизнь афганцев только из новостей по ТВ  показалась очень калорийной. То как автор рассказывал о детстве Амира, как все для него было в новинку, чувствовалась какая-то наивность.А вот маленького хазарейца Хасана мне было жаль с первых страниц. Он сын слуги,…