И грянул шторм
Бэнгс заметил тросы, свисавшие с   судна, и   обеспокоился, что его винты запутаются.Не позже, чем через десять минут, он увидел нос «Пендлтона», как призрак, плывущий по волнам, с   носовой оконечностью, смотрящей прямо в   темную ночь.Против Бэнгса были волны и   ветер, но кое-что работало в   его пользу, и  это был опыт.Душераздирающая история о крупнейшей спасательной операции экипажей двух танкеров Пендтлон и Мерсер, которые одновременно раскололись пополам во время шторма. Нам предстоит познакомиться с береговой охраной полуострова Cape Cod,  с отважными людьми..Книга по реальным событиям, авторы проделали большой труд собирая факты по рассказам и статьям. Но книга написана топорно.. И дело не только в переводе, я читал нарекания по поводу языка оригинального издания.. И вообще похоже авторы были озабочены, как им сделать очень интересную историю как можно более скучной.К сожалению, эта книга не в состянии передать, каково это — находиться в низине волны, когда гребень возвышается над тобой на 18 метров  — завывает ветер и падает мокрый снег. Каково держаться обмороженными пальцами за скользкие стальные перила. Зато в книге присутствует зачем-то романтическая история одного из спасателей, Берни Вебера. Берни наградили золотой медалью за спасение жизни,  и он сильно страдал от своей известности и необходимости быть публичной фигурой.Так что эта история заслуживает более качественного повествования. 
Наверное в данном случае лучше тогда смотреть фильм, благо он снят в 2016м году. Но что сделано, то сделано, книга прочитана и не без труда..