Тайное место
А вот знакомство с Таной Френч у меня шло долго, скажу честно. Первая книга данного автора для меня, читала в несколько заходов, в первый раз бросила, не знаю, вроде достаточно цельное произведение, но вот что-то не затянуло и  не погрузило.
Вернулась  на днях, думала начать все заново или продолжить  дальше, на удивление все вспомнила и продолжила чтение с места остановки.
Сюжет книги сосредоточен на  событиях, которые привели к тому, что застопорившееся (как и мой опыт с этой книгой) расследование убийства годичной давности возобновилось с новой силой.
Год назад  убит подросток из частной школы для мальчиков,  его  труп нашли уже в саду девичьей школы, находящийся по соседству. И вот двое полицейских возобновляют расследование, девочки из элитной школы подлежат новым допросам,…