English for the Natives: Discover the Grammar You Don't Know You Know
Считаю, что ничто не сближает с изучаемым иностранным языком настолько, как чтение книг, обращённых к его носителям. Настолько мне понравился мой опыт с популяризатором немецкого языка для немцев Бастиана Зика, что я решила поискать что-то похожее в английском. Но… нет, эта книга - совершенно не то, как оказалось.Да, вначале были кое-какие полезные и интересные факты, но они касаются носителей любого языка – мы все учим родной язык неосознанно,  но автор данной книги почему-то ставит своих моноязычных соотечественников выше всех остальных. «Насколько ни были бы они умны», говорит Хэрри Ритчи об иностранцах «они всегда будут задумываться, говоря по-английски». От так вот! Я этот комплекс возвеличивания у британцев не раз подмечаю, даже говоря о распространении «инглиша» во всём мире,…