Домохозяйка для дракона
При всей моей любви к бытовому фэнтези эта книга меня совершенно не впечатлила. Маловато быта, многовато романтики, а счастливые случайности какие-то очень нарочитые.
Самой интересной была бытовая линия, а точнее взаимодействие Лики с детьми, особенно если в этом участвовал еще и рыжий котик. Есть просто отличные эпизоды. А вот скорость развития отношений между Ликой и Арсением меня не вдохновила. В основном за счет того, что это опять сценарий "увидел - влюбился навек". Только вот жить придется не только и не столько с красивой мордашкой, а с человеком со всеми его привычками и особенностями. И вот про человека-то ни Лика, ни Арсений толком ничего не знают. Только полная убежденность, что все правильно, ну и пресловутое колечко засветилось.
Попытка расшевелить историю тоже оказалась не слишком удачной, на мой вкус. Хоть я и не большой любитель раскрывать тайны до того, как до отгадки додумаются герои или им кто-то любезно подскажет, но в  этот раз определенные подозрения появились у меня достаточно быстро. При этом вся затеянная катавасия выглядит достаточно странно с точки зрения предлагаемой автором концепции взаимоотношений в этом мире. Разве что никакой глобальной катастрофы не случилось - хоть это хорошо.
Желания продолжать знакомство с творчеством автора у меня пока не возникло. Благо, в данном жанре есть из чего выбирать.
KillWish. Тур 11. Тур 12. Назад в детство: шалость удалась! Мишень 28