Чудовищ не бывает
Чтобы подлечить здоровье после кошмаров и нервного срыва, Алиса меняет обстановку. Вместе с матерью они отправляются в лесной домик у озера. Тишина и спокойствие, где вместо шума дорог, лишь шелест листьев за окном. Алиса готовится к экзаменам, и не хочет идти на выпускной, от своих одноклассников она отдалилась. В детстве с ней случился несчастный случай, ее даже водили к психологу, но она этого не помнит, как и своего отца. Местный парень рассказывает ей историю о том, что раньше в этом доме жила семья с маленькой девочкой, и однажды отец и она пропали. Ее нашли в лесу живой, он так и не был найден.Алиса не помнит того, что она была главной героиней той истории. После они уехали отсюда. Но сейчас обрывки воспоминаний стали появляться. Что случилось с ее отцом? Почему местные настроены…