(С)Нежный маг для беглянки
В последнее время мне крайне редко попадаются "мои" книги, те, которые не хочется отпускать, с персонажами которых не хочется расставаться. Но, к моему удивлению, уже вторая работа Сергановой, прочитанная в этом году, оказалась для меня именно такой. Эта книга далеко не идеальна, в ней есть моменты, которые вызывали некоторое недовольство, и не со всеми поступками героев я была согласна, но история Эды и Рейнера цепляет, заставляет переживать, об этих двоих хочется читать и читать. Даже грустно, что нет еще парочки эпилогов и бонусов.Четыре с половиной года назад главная героиня потеряла все и бежала из дома, чтобы выжить. Вот уже четыре года она скрывается в Чарнийском институте под чужим именем, с измененной внешностью и со скрытой магией, она сторонится людей, никого не подпускает близко, у нее нет подруг и друзей, все, что у нее есть - это учеба и страх быть найденной. Но осталось всего полгода и тогда можно будет перестать бояться и постоянно оглядываться, всего полгода до ее совершеннолетия и можно будет наконец-то вздохнуть полной грудью. Только вот высшие силы решили иначе и на ежегодной предпраздничной игре с судьбой вытянули ее имя, а заданием оказалось станцевать с одним из "зимородков" - холодным и безэмоциональным студентом из соседнего государства. Что может случиться из-за одного танца? Например, в твою жизнь ворвется не такой уж и холодный и безэмоциональный зимородок и заставит рухнуть так тщательно возводимые стены.Книга разделена на три части. Первая часть мне показалась серой, несколько унылой и единственным ярким пятном в ней стал главный герой, но такие оттенки мне только понравились, они показались правильными. В этой части показана сломленная, запуганная и одинокая главная героиня. Она учится в академии и просто ждет. Эда отталкивает людей, она этакий ёжик, к которому никто не может прикоснуться и никто не может задеть, потому что нельзя задеть того, кто уже сломлен внутри. А вот Рейнер показан живым и слишком упертым парнем, несколько нахальным, излишне самоуверенным. Он выбрал Эду и совершенно точно не собирается отступать. Иногда его напор казался чрезмерным, Рейнер прет напролом, не давая главной героине возможности отказаться, но мне это нравилось, потому что понимаешь, что стены Эды может пробить только такой вот таран, который к тому же заставляет спорить, возмущаться, совершать неожиданные поступки и даже улыбаться. В этой части история главной героини лишь немного приоткрывается, ты ловишь крупицы воспоминаний, знаешь, что там есть что-то страшное и гадкое, но не понимаешь всего до конца. Во второй части место действия перемещается в Крепость-град - последнее возможное убежище главной героини. Крепость-град полная противоположность Чарнийской академии, здесь совершенно другая атмосфера, более семейная, дружеская, теплая. Если в первой части яркие положительные эмоции вызывал только главный герой, то в этой части сам город уже вызывает улыбку. Крепость-град - удивительный город, он находится, кажется, в самом опасном месте мира, но при этом он неожиданно спокойный и безопасный, там живут чудесные люди, светлые, добрые, открытые. В этой части появляется много интересных персонажей, они все такие живые, яркие, харизматичные, но не могу сказать, что автор стремилась их сильно раскрыть, хотя они и не были просто фоном. А еще здесь есть потрясающий ирбис Шрам - вредный и своенравный котик! Как прекрасно, что он есть, и как жаль, что его так мало. Эта часть наполнена улыбками и сражениями с монстрами из-за завесы, невыносимой тоской и безграничным счастьем. Здесь начинаешь лучше понимать Эду, узнаешь больше подробностей о ее прошлом и собираешь примерную картинку того, что на самом деле произошло более четырех лет назад, да почти все можно угадать уже сейчас, хотя с полным рассказом автор будет тянуть до самого конца. Мне очень нравилось следить за развитием отношений главных героев, за тем, как они меняются сами. И все же хотелось, чтобы Эда быстрее открылась, перестала бояться всего на свете, чувствовать вину, смущаться своего прошлого. Мне хотелось, чтобы она открылась хотя бы Рейнеру и перестала бежать от него, а она все никак не решалась. Прямо хотелось потрясти Эду за плечи и заставить говорить, но в то же время понимаешь, что ее прошлое не так и просто перешагнуть.Третья часть переносит читателя в дикие земли. И вот тут ждет неожиданный поворот, для меня на самом деле неожиданный, автор смогла удивить. Эта часть заставила меня поволноваться, вот вроде бы знаешь, что все равно будет хэппи-энд, куда же без него, а волнительно до чертиков. Здесь больше эмоций, таких разных, ярких, сильных. Главные герои вышли замечательными. От части к части они растут и развиваются, открываются с разных сторон, показывают свои сильные и слабые стороны. Эда хоть и кажется сначала сломленной и запуганной девочкой, на самом деле оказывается бойцом, она упряма и будет сражаться до конца. Иногда меня злило, что она не разрешает себе быть счастливой, не дает и шанса, но в то же время, а разве Эда могла иначе, если ей до сих пор угрожает опасность и не только ей, но и всем, к кому она имела неосторожность привязаться и полюбить? Мне очень нравилось следить за тем, как она постепенно вылезает из своего панциря, открывается, учится доверять, как заводит друзей и, конечно же, влюбляется. Я с нетерпением ждала, когда же Эда уверенно и крепко схватит заслуженное счастье. Рейнер же просто потрясающий! Он не идеален, он ошибается, но очень быстро учится на своих ошибках, он готов на все ради тех, кто ему дорог, за таким действительно как за каменной стеной. И как же он терпелив и упрям! В такого главного героя нельзя не влюбиться.Любовная линия дико понравилась, она яркая и очень эмоциональная. Эде сложно подпустить к себе Рейнера, пусть ее и тянет к нему как магнитом, она отталкивает его, сторонится, сбегает, но кто сказал, что Рейнера это может остановить? Пусть он далеко не сразу узнал всю историю Эды, не сразу осознал, насколько плохо там все было, но довольно быстро понял, как нужно себя с ней вести. Рейнер аккуратно, но настойчиво завоевывает сердце главной героини, он мягко приручает ее, показывает, что она может ему довериться и открыться, что он всегда ее защитит, что бы не случилось. И это было так прекрасно! Щемящая нежность, жгучая страсть, бесконечное доверие и упрямое желание сражаться за свою любовь до конца.В общем и целом, книга прекрасна! Не идеальна, нет, при желании можно к чему-нибудь придраться, но у меня такого желания не возникло. Эта история вызвала у меня просто бурю эмоций, заставила переживать и совершенно по-идиотски улыбаться. Люблю такое.
Клуб РиФ, Ромфант-бингоКнижная страна, Вкусная осень