Тень и искры
Кхе-кхе... То ли я уже начиталась Арментроут, то ли её книги действительно кринж)) . Тень и искры - это как приквел к основному циклу Из крови и пепла, который уже к третьей книге по уровню дебилизма скатился на дно. Хотя читается легко и автор умеет больше в ром, чем фант. Но я наивно думала, что здесь все будет поинтереснее... Нет, нет, нет... Есть оч крутые сцены, но их немного. Мироустройство настолько запутанно, что мне кажется, сама писательница уже хрен в нем разберется:) . И самый большой минус автора - тупейшие диалоги ни о чем, ещё и бесконечные самоповторы. Я люблю фан сервис, но дозированно, а когда писатель походу идёт на поводу у своих самых упоротых фанатов, это не есть хорошо. В принципе и хорошо, что автор конъюктурщица и отказалась издаваться на русском из-за политики,…