Фанатки #2
Прочитала я вторую часть с перерывом около месяца, я надеялась на то, что вторая часть будет лучше да, и кто-то мне говорил об этом, но увы... Если первая часть милая, весёлая, позитивная, то вторая прям для меня депрессия, абсолютно у каждого из героев (а их тут многовато), происходит что-то грустное (предательство друзей, измены, недопонимание между детьми и родителями) перебор согласитесь? Герои показались как будто кукольными... Нет в них ничего совсем, ни огня, ни искорки, ничего есть и есть, никто особо не зацепил... Динамика отсутствует полностью, а если есть, то слишком скучная не вызывает вообще интерес, что касается второстепенных каких-то лиц, то тоже если они есть, то лишь для красивой картинки так сказать, а слог абсолютно "сухой" Как фанфик больше, который прочитал в электронном виде и забыл, абсолютно не красочно описывает автор... Бывало даже так, что что-то я пропускала, а это я делаю в крайнем случае.. Задаюсь вопросом, а зачем нужна вторая часть? Можно было уместить всё в одну книгу и успокоиться, но видать решили улучшить продажи... Что ещё можно добавить, лишь одно.. Не стоит тратить своё время, в электронном виде ещё можно как-то попробовать почитать, но в бумаге точно нет, слишком много "воды" Всегда ищу в книгах что-то хорошее, но тут я даже не знаю, ничего не нашла... Возможно хорошо зайдёт тем, кто только-только начинает читать, а вот кто уже знаком с чтением сомневаюсь... Да, и более взрослым людям, не будет интересно читать...А концовка не особо понятно... вроде и хорошо всё, но и на этом всё