Милосердие
⠀
Увидев аннотацию и обложку, конечно я не могла пройти мимо, плюс в лабиринте была чудесная акция со скидкой.
⠀Обычно, я сначала смотрю отзывы на ливлиб, но в этот раз взяла не глядя. Так мне в руки попала вторая книга цикла. А том что это цикл  и не первая книга, я догадалась только в середине - так что авторитетно заявляю - книга самодостаточна и ее можно читать свободно без первой части
⠀Так о чем же книга? В Неотложке начинают умирать старые люди. Администрация не хочет обращаться в полицию, что как минимум странно, и пытается разобраться сама
⠀Главная героиня - супер врач, в разводе, как мать тоже так себе, пьет по вечерам по бутылке вина. Как  не смешно бы это звучало, но вину в этом романе выделили больше текста нежели убийствам.  Периодически  идет повествование от лица убийцы,…