Пари на пятьдесят золотых
Увы, но данное произведение нельзя назвать полноценным романом, например. Прежде всего, из-за того, что текст там очень скуп, сюжетная линия хоть и динамичная, но смысл скачет по диалогам, как кенгуру по просторам Австралии. Добивает эту книгу сьюшная героиня, которую даже в образе юноши-ученика магической академии, все аристократы носят на руках. А она знает все намного лучше, чем скажем начальник личной стражи императора.Кроме того, не понятен смысл самого пари - девушку из благородной семьи, Мишель, отправляют в дом герцога-ловеласа, под видом юноши-секретаря, чтобы она провела там месяц и ее брат бы получил пятьдесят золотых. Но сумма довольно мала, а если Мишель раскроют, то ее репутация будет погублена и это позор на все королевство, но помимо брата, ее поддерживает дядя, ее…