Дом в порубежье. Ночная земля (сборник)
В обоих произведениях автора ("Дом в порубежье" и "Ночная земля") есть очень сильные и интересные идеи. К сожалению, искусства писать автору не хватает. Он описывает многие происходящие события однообразно, буквально - одинаковыми словами и оборотами, из-за чего начинает казаться, что ты читаешь одну и ту же страницу. Фантазии не хватило, кругозора или мастерства - сказать сложно. Если бы реализация так не пострадала, оба произведения с достоинством встали бы в один ряд с "Хоббитом", "Дюной", "Стрелком". Но, увы... Если захотите ознакомиться с творчеством автора - рекомендую остановиться только на "Доме в порубежье".