Восхитительная ведьма
История, которая начиналась с соперничества двух девушек превратилась в красивую историю любви.Книга понравилась своей наивностью, характер главной героини конечно тот еще, выводит читателя на эмоции, но шутки, которые разбавляют произведение дают возможность отдохнуть перед важными моментами.Понимаю, что это дилогия, но из минусов все-таки странное окончание первой книги, хотелось каких-либо итогов, заключений, почти 700 стр электронного формата книги не дали какой-то хотя бы легкой законченности. Также местами слог автора очень простой, хотелось бы немного доработать различные высказывания и реплики, тк они кажутся сырыми.Из плюсов мне очень понравилось то, что книга совершенно не напрягает, она написана для отдыха, да есть переживания за главных героев, но в основном легкий роман оставляет приятное послевкусие. Приступаю ко второй части. Книгу рекомендую для чтения на отдыхе (электронный желательно формат, иначе кирпичик еще тот) и для перерыва между тяжелыми произведениями.