Исчезновение Слоан Салливан
История обещает быть запутанной и интересной. Слоан Салливан: 1. Девочка, которая всем нравится 2. Ниндзя 3. Отличная подруга 4. Новенькая в городе 5. Стройная и красивая Мы знакомимся со Слоан темной ночью в пустой школе, откуда она пытается сбежать. Тут же в школе, в абсолютно темном коридоре Слоан обнаруживает камни (что?) и использует их, чтобы обмануть преследователя (что?).Слоан Салливан 18 лет, она переехала в новый город за несколько недель до окончания школы, ей нужно быть невидимкой и по-тихому закончить школу. А еще Слоан Салливан не существует и это одна из 20 личностей, которые приходится носить девочке, которая попала в программу защиты свидетелей. Что хочется сказать, если бы в этой истории не было в принципе сюжета про программу защиты свидетелей - то это была бы проходная подростковая драма, что и происходит большую часть книги: Слоан в первый же день в школе влюбляет в себя одного парня, вызывает интерес другого и встречает свою статую светлую любовь. И больше половины книги мы наблюдаем как они дружат, ревнуют и наматывают радужные сопли на кулак, чтобы потом этим кулаком раскидывать плохих парней и сбегать. Сюжет про защиту свидетелей - это очередная попытка натянуть сову на глобус, чтобы книга про подростков хоть чем-то выделялась среди остальных таких же, в которых главные героини самые красивые девочки в школе, в них все влюбляются, но они любят того единственного, где они все чуть-чуть ниндзя и всегда умнее кучки взрослых полицейских и учителей. А еще готовьтесь к таким штампам, как: - Волосы цвета лимонада - Самые голубые глаза - Сексуально взъерошенные волосы - Держал свою руку на моей дольше, чем этого требовалось - Волосы цвета солью с перцем Что касается впечатления - про подростком? Ок, мило, банально, наивно Про программу защиты свидетелей - банально, наивно, непродуманно. Ощущение, что местами автор переставала сама понимать, что она пишет и зачем.