Инфицированные
По всей Америке сотни обычных людей внезапно превращаются в одержимых паранойей маньяков-убийц. Вот и нашего главного героя не обошла эта напасть стороной. Всё началось с кожного зуда, а затем в разных частях тела стали появляться маленькие наросты в виде треугольников. Додумается ли наш герой сразу пойти к врачу или займется самолечением вы узнаете после того как прочтете книгу. Но, думаю, тут к гадалке ходить не нужно, чтобы узнать по какой дорожке пойдет этот человек.Книга в жанре боди-хоррор. Я давно за ней гонялась и после прочтения не поняла почему. Не могу сказать, что жаль потраченного времени,  но вторую часть точно читать не буду и советовать тоже не возьмусь.Главы, которые связаны с главным героем, читались быстрее, так как в них довольно-таки неплохо описывалось его моральное…