Птица за птицей. Заметки о писательстве и жизни в целом
Эта книга шедеврально уместила все свое содержание в первый абзац:Тридцать лет назад мой старший брат, которому тогда было десять, пытался написать доклад о птицах, на который отводилось три месяца. Доклад надо было сдавать назавтра. Мы были за городом. Брат сидел за кухонным столом, обложенный вырезками, карандашами и книгами о птицах, в ступоре и отчаянии от осознания объема предстоящей работы. Тогда мой отец сел рядом с ним, положил руку на плечо и сказал: «Птица за птицей, парень. Просто опиши их одна за другой, птица за птицей».Судите сами, тут есть:
1. Писательство (доклада, но все-таки);
2. Отец героини;
3. Мысль о том, что надо просто брать и делать что-то шаг за шагом.
... а потом автор повторяет все то же самое на разные лады еще двести страниц.
Я бы не назвала эту книгу…