В паутине чужих заклинаний
начало книги было очень тяжелым для меня.
автор сразу вывалила кучу рассуждений, размышлений главной героини, обсасываний одной и той же информации с разных точек зрения, переливаний из пустого в порожнее.главная героиня  - Линда, алхимик с золотым дипломом - и это мы будем выслушивать на всем протяжении книги, особа не интересная, сомневающаяся во всем и в себе, мы знакомимся с ней в момент отчаяния, потому что она не может найти себе работу. но потом устраивается помощником к частному детективу. ничего расследовать она не будет, только вытирать пыль в офисе и встречать единственного клиента.подруга Линды и ее бывший жених вышли у автора очень уж раздражающими, причем с первых страниц и до последних. ну бывает же, что герои меняются как-то. но не здесь.главный герой - Дитрих, тот самый…