Сказки врут!
Анастасия Вербицкая, потомственная ведьма в седьмом поколении, но Настя во все это не верит и считает сказками. Однажды она выпивает на корпоративе, хотя знает что ей этого делать нельзя и во сне видит своего друга и первую любовь- Серёжку. А уже утром, от мамы, узнаёт что тот умер несколько месяцев назад. Настенька едет к его матери и... узнаёт что Сергей жив, была какая-то неразбериха, но в итоге он выжил. Но всё ли так просто с его выживанием/воскрешением? И на Настю сваливается невероятное приключение- увлекательное, но тяжёлое и страшное... Ну что сказать, перемудрила автор сама себя и замешала такой винегрет, что к нему изумительно подходит поговорка- чем дальше в лес, тем толще партизаны... Вообще магический реализм, а здесь у нас именно он, очень коварная штука, стоит чуть-чуть…