Война. Истерли Холл
Первый том для меня был открытием, этакими "Гроздьями гнева", написанными в нынешнее время с конкретными персоналиями зла. Противоречия между людьми труда и лордом-олигархом. Также добавили женский вопрос, что мало разницы между шахтёрами и вкалывающими горничными.Во втором томе в принципе продолжилась тема эксплуатации, добавилась тема прибыли на войне британскими олигархами. С одной стороны не так и плохо. Но тема войны на мой взгляд раскрыта ужасно. Все слепо воюют, поддерживают войну. Я, конечно, понимаю, зачем британская правящая элита ввязалась в этот империалистический спор, но как его обосновывал обычный люд, рабочий люд. Разговоры за/против военных действий, где? Есть люди в госпитале с передовой, есть персонал госпиталя, который видит последствия? Что, никто не задавал вопросы:…