Приходи вчера. Жуткие былички
За творчеством Мастрюковой начала следить после прочтения "Болотницы", от которой изначально ничего не ожидала. Но мистику и русский фольклор я люблю, книга читалась очень легко, поэтому стала знакомиться с автором дальше. Очень обрадовалась, когда увидела выход "Приходи вчера", и при появившейся возможности начала читать.Из всех четырех прочитанных книг "Приходи вчера" показалась мне самой слабой. Не против сборников с рассказами, но здесь собраны короткие былички, в некоторых я даже не понимала, что происходит. Из-за этого книга читалась тяжело. Но это лично моё восприятие такого формата, весьма субъективное, поэтому на оценку это не влияло.Больше всего меня расстроило то, что часть быличек — это кусочки предыдущих книг. Например, "Мягкие ноги". Сначала читала с ощущением, что где-то уже видела подобный сюжет. К концу рассказа поняла, что что-то такое было в книге "Болотница". Ради интереса решила посмотреть текст книги, и увидела, что целые абзацы и даже страницы просто скопировали, где-то поигрались с текстом и вставили в "Приходи вчера". Такой подход очень расстраивает, потому что хочется прочитать что-то полностью новое, а не перечитывать старые сюжеты.Отмечу, что попадались и интересные былички, местами пугающие (за это очень люблю автора, у неё очень хорошо получается создать и описать гнетущую, опасную атмосферу).На мой взгляд, сначала стоит прочитать "Приходи вчера", а потом уже остальные книги автора, чтобы избежать ощущения вторичности.