Мальчик из чувашского села
Повесть "Мальчик из чувашского села" рассказывает о жизни и деятельности Ивана Яковлевича Яковлева, просветителя, создателя Симбирской чувашской учительской школы и чувашского алфавита, писателя, переводчика.
Главного героя мы встречаем семилетним мальчиком, жителем чувашского села Кошки. Живёт Иван в большой семье, а вскоре домой со службы возвращается и дед, герой обороны Севастополя и георгиевский кавалер, Григорий. С дедом мальчика долго будут связывать очень тёплые отношения, и потом, узнав, что пареньку нужно ехать на учёбу в удельную школу в село Бурундуки, дед очень расстроится.... Увозят в удельную школу Ивана. Только-только на ноги встал мальчонка, и пахать сохою научился, и лапти плести, и в ночное с лошадью один стал ездить, и в подпасках копейку прирабатывал; не обуза, а помощник в семье. И вот на тебе – приказано отвезти на чужую сторону.Он даже попытается воспротивиться этому, сославшись на то, что сам почти потерял зрение, а внук Иван ему помогает передвигаться. Но старика не стали слушать, сказав, что коли жребий пал на Ивана, то ему в школу и ехать.
В Бурундуках Ивану поначалу тоскливо и одиноко. Но учёба увлекает его всё больше и больше, и вот уже Иван Яковлев становится лучшим учеником в классе. По окончании удельной школы Ивана переводят на дальнейшую учёбу уже в межевую школу в Симбирске, завершив которую, наш герой становится землемером Сызранской уездной конторы. Однако эта работа Ивану не вполне по душе, и он лелеет мечту поступить в гимназию.
В 1867-ом году Иван Яковлев действительно приступает к сдаче экзаменов, а их ему нужно выдержать целых 15. Провалив только два (по закону божьему и географии), он, тем не менее, поступает, поскольку ему разрешили пересдать эти предметы. Так главный герой становится учащимся 5-ого класса гимназии.
Далее следует учёба в Казанском университете и по окончании – работа инспектором чувашских школ Казанского учебного округа. Автор подробно описывает деятельность Яковлева по созданию народных школ и трудности, с которыми ему приходилось при этом сталкиваться.
Признаюсь, что мне намного интереснее было читать про детство Ивана и его жизнь в деревне Кошки, про быт людей, верования и приметы.
Так, по дороге на сев, считалось дурным знаком встретить безбородого мужчину, ведь это означало, что будет неурожай. Не лучшим предзнаменованием была и встреча женщины с пустым ведром (соломы будет много, а налив зерна – никудышный). Вместе с пригоршней зерна на пашню обязательно нужно было бросить крашеное яичко, сказав при этом: «Вырасти зёрнышко с яичко». А перед началом пахоты следовало обязательно угостить лошадь ложечкой салмы (местной лапшой).
Почти у каждого в деревне было прозвище. Однажды попался в барском лесу кошкинский крестьянин Антип, который драл там лыко. Управляющий строго спросил, как его зовут, чтобы потом взыскать с мужика штраф. Тот ответил, мол, я – Ширан Туйман. Управляющий записал имя и фамилию в книжечку, и невдомёк ему, что в переводе это означает «будешь искать – не найдёшь». Так и остался мужик безнаказанным, только вот Антипом его в деревне больше никто не звал, все Ширан Туйманом величали.
Одним словом, первую часть книги я читала с интересом, вторую - больше со скукой. Тем не менее, отговаривать от чтения этой книги не буду, всё-таки с чувашским краем она читателя знакомит. Да и объём у произведения небольшой, так что окончательно заскучать и не успеешь :)
Читаем Россию: Чувашская Республика