My Roommate Is a Vampire
Уже сто лет я не читала книг, где герой был бы вампиром. Наверное, последний раз это было много лет назад — те же «Сумерки» и «Академия вампиров». А тут эта книга начала активно мелькать в списках новинок на Goodreads, и что-то очень захотелось вновь погрузиться в эту когда-то такую популярную вампирскую тематику.Здесь тоже любовный роман, но это уже не какая-то напряжённая история о запретной любви, а самая типичная романтическая комедия. У главной героини Кэсси очень трудный период в плане финансов, и она подыскивает себе жильё подешевле. Ей попадается очень странное объявление о сдаче комнаты в шикарной квартире, но за смехотворную плату. Тут должен быть какой-то подвох, уверена девушка.Квартира обставлена так, будто это сделали пару веков назад, да и хозяин, будущий сосед Кэсси,…