Один из нас лжет
Я заметила одну закономерность. Когда ты случайно натыкаешься на книгу, и ты не возлагаешь на сюжет надежды, то книга получается классной. Но когда ты выбираешь книгу по аннотации, чаще всего возлагаешь на неё надежды. Думаешь, что эта книга будет такой интересной, а она оказывается скучной.Так и получилось с этим романом. Я думала, что будет намного интереснее. Задумка отличная, но получилось не очень. Мне показалось, что всё очень запутанно. Возможно, мне просто не подходит слог автора.Сама книга нам рассказывает о 4 учениках, которых обвиняют в убийстве пятого. Поначалу полиция не могла найти зацепки и почти всю книгу это были просто допросы. Остальная часть - это проведенное время в школе, как развивались взаимоотношения школьников, какие-то истории.Возможно, эти моменты должны были…