Смерть сердца
Вчера дочитал книгу и, пожалуй, присоединюсь к тем читателям, кому данное произведение не очень понравилось. Да, авторский слог очень хорош, но вот сам сюжет… Главная героиня - девушка Порция, которая волею судьбы оказалась сиротой и приехала в дом брата и его жены погостить на год,  автором преподносится так, что ей 16 лет. Первая влюблённость, наивность, вера в лучшее в людях, запись мыслей в дневник… хотя порой кажется, что ей сильно меньше.  Ни одного положительного персонажа в книга не увидел. Ее окружают: брат Томас и его жена Анна, у которых брак точно не про любовь,  23летний «ловелас» Эдди, который играет чувствами Порции ( и при этом раздражает читателя на протяжении всей книги), странный пожилой майор, который был знаком с Анной в ее молодые годы, пожилая гувернантка Мэтчет и др… При этом не сказать, что сюжет сильно двигается. Вовсе нет. Очень много разговоров, размышлений, а по итогу - концовка в виде своеобразного бунта Порции, которая готова хоть выйти замуж за майора, лишь бы не возвращаться в дом брата, странный диалог между Томасом и Анной и открытый финал оставляют очень много вопросов, что же писательница хотела по итогу сказать через данных персонажей и их взаимоотношение…