Магия утра. Как первый час дня определяет ваш успех
Если отбросить все трудности, с которыми пришлось столкнуться автору и опустить их, из 234-х страниц по сути наберется может лишь 50. Остальное - восхваление метода и «как сильно он помог десяткам тысяч людей».Я обнаружила, что больше половины из этой книги, я уже выполняла автоматом в своей жизни. Но не буду говорить, что прям ничего нового. Пару моментов полезных, я для себя почерпнула. У меня были другие ожидания от этой книги. Если бы я только начала тему саморазвития в своей жизни, мне бы эта книга, возможно (!) бы, откликнулась. Я поняла, что по её мотивам, было создано несколько курсов, наверное, оттуда я и знаю ключевые моменты книги. Как говорится, всё новое - хорошо забытое старое Поставлю этой книге 6 из 10. На мой взгляд, много воды, а по сути всего лишь пару-десятков страниц.