Демон Монсегюра
Мне очень сложно было оценить произведение.  Всё же, чтобы писать исторический роман о средних веках, надо иметь как минимум, если не историческое образование, то хотя бы кучу документов под рукой.  Тем более про тамплиеров,  о них историки то сами себе противоречат, а тут писатель дилетант пишет историю. Я просто фигею от этого сбора всевозможных королей, не имеющих отношения к самому роману. Сборник всевозможных рыцарей, орденов... катары, кельты, друиды.  А Лох Несское чудовище оказавшееся в романе -  предел всех неожиданностей. В роман запихали, именно что запихали,  набор сенсационных предположений всех времен.  Скажу честно,  что пол книги прочитала подряд,  потом читала как Ленин - просматривала.  Каша, а не роман. Автор моя сверстница,  сегодня молодёжь не знает, что мы, родители…