Огненный ангел
А был ли он, этот дух тьмы, злобный демон, ввергающий души прямо в ад?Русская классика - это всегда серьёзно. От Брюсова, с его кружевными стихами, я и в прозе ожидала необыкновенной лёгкости и изящества. Увы, его тут не нашлось. Стилизация под немецкий романтизм, причём с использованием образов доктора Фауста и Мефистофеля, хоть он и называется тут Мефистофелес, оказалась довольно тяжёловесной и перегруженной деталями тогдашней науки, на острие которой прочно разместились поиски философского камня. Но, как ни сложно местами воспринимать текст, он не отпускает, мрачная атмосфера затягивает, и хотя прекрасно понимаешь, что никогда в жизни не будешь пересчитывать, сколько положила лягушачьих глаз в варево, и что с прекрасной девой, меняющей объект своей безграничной любви по сто раз на дню, что-то не так, продолжаешь читать...
Несколько главных идей произведения. Его величество случай решает очень многое, если не всё:Моя судьба, перенеся меня через океан, задержала в пути ровно нужное число дней и подвела, словно к назначенной заранее мете, к далекому от города и деревень дому, где ждало меня роковое свидание.
А всего-то лошадь зашибла о камень бабку, а то Рупрехт ни за что не оказался в ненужном месте в ненужное время и не встретил Ренату, девушку, которая в силу своего безумия или одержимости сломает ему жизнь. А ведь она показалась ему похожей на лики фра Беато Анжелико...Следующая тема: о религии. И думаю, вполне вероятно, что миллион слов, кружащихся вокруг нечестивых занятий магией (читай - наукой), призваны лишь напомнить о том, что в жизни может служить опорой лишь по-настоящему незамутнённая вера:Не церковь нам нужно реформировать, а душу свою, которая не способна больше молиться Всемогущему и верить в его слово, а все хочет рассуждать и доказывать.И последняя, на мой взгляд, из главных тем: ради любви можно совершить всё. То есть - абсолютно всё. Когда Рупрехт, прошедший не одно воинское столкновение, поскольку нам рассказывают, что он провёл годы в Лозгейме, служа ландскнехтом, потом совершил путешествие в Новую Испанию и принимал там участие в войне, оказывается абсолютно бессильным против слабой девушки, как ему самому кажется, не совсем здоровой, и готов даже пожертвовать спасением собственной души, проходя обряд черного новициата, это говорит о многом, особенно если учесть время действия - начало XVI века, полный расцвет силы инквизиции. Рената ещё в детстве столкнулась с потусторонними силами:Было Ренате лет восемь, когда впервые явился ей в комнате, в солнечном луче, ангел, весь как бы огненный, в белоснежной одежде. Лицо его блистало, глаза были голубые, как небо, а волосы словно из тонких золотых ниток. Ангел назвал себя – Мадиэль. Рената нисколько не испугалась, и они играли в тот день с ангелом в куклы.Время шло, и девушка полюбила своего ангела любовью земной, и даже думала, что в графе Генрихе нашла его мирское воплощение. Но оказалось, словом, что показалось. И она приближает к себе Рупрехта, собираясь его руками отомстить графу, потом передумывает, потом снова передумывает, и так без конца. Это самое слабое место в книге: любовная линия, которая слишком много раз повторяет движение качелей.На протяжении от утра до вечера успевали мы пройти всю высокую лестницу от братской близости через дружескую доверчивость, к самой пылкой, самозабвенной любви и дальше, к отточенной, как кинжал, ненависти.Зато концовка чрезвычайно эффектна: как архиепископ экзорцизмами боролся с демонами в монастыре Святого Ульфа, где стала одной из сестёр раскаявшаяся (но по-прежнему одержимая?) Рената. Прочь, коварный дух! Vade retro!Сожгите меня, господа судьи, жажду огня, как избавления, так как вижу, что нет мне на земле места, где бы могла я жить спокойно!
Книга прочитана для моба Книгошкола группы "Книжный букет" и #осенний букет белой совы.