Барсук
«Меня зовут Барсук. Вот моя история. Узнав её, возможно, посмотрите на меня другими глазами, но ничего уже нельзя будет изменить»☑ Фредерик Винтер пишет психологические триллеры, действие которых происходит в издательской индустрии.
Днём он работает юристом, а ночью пишет книги. В этой книге мы тоже видим Издательство и читаем книгу в книге.«Вам кажется, что дома вы в безопасности. Никто не проникнет за вашу закрытую дверь, не обманет работающую сигнализацию. Но я проникаю сквозь пол.»Средненький детектив. История для любителей остросюжетной скандинавской литературы, где ищут нестандартного маньяка с мистической составляющей и элементами сверхъестественного. Нужно быть готовым к этому, так как реальность именно поглощается этим моментом. Да и объяснений происходящего мы особенно никаких…