Клуб убийств по четвергам
Так бы я описала эту книгу, если очень кратко. В целом книга мне понравилась, но мне не хватало описания персонажей, внешность некоторых вообще осталась для меня загадкой.При прочтении было ощущение, что книгу нужно экранизировать, фильм бы получился очень классный, что-то в стиле "Достать ножи". Очень сильно не хватает деталей и описаний из-за этого получается каша. Фильм сгладил бы эти недостатоки.Не ждите от книги слишком много, читается легко, есть пара смешных шуток, а есть сомнительные. Продолжать буду, посмотрим, что будет в следующей книге
Источник