Аллея волшебных книжных лавок (сборник)
Маленькие книжные магазины по своему очаровательны и неожиданны - идешь по улице и вдруг видишь его, спрятавшегося между баром и магазином одежды. В каждом из них своя атмосфера и волшебство. О чем и рассказывают пять корейских авторов, позволяя заглянуть в самые необычные книжные лавки и фантастические истории. Все так же тяжело даются мне азиатские авторы с их слогом и сложно восприимчивыми для меня именами и названиями. Но я закрыла на это глаза и погрузилась в мир довольно странных историй с необычными происшествиями. Милый, небольшой и поучительный на свой манер сборник рассказов о книге и мире читающих людей в корейском стиле, который сложно дается моему понимаю. Если вы ждете сильного погружения именно в мир книжных магазинов, то не ждите - там немного сумбурно рассказанные истории, которые я в большей степени недоумевала. Но если вам нравится азиатская литература, то смело читайте.