Убийство под аккомпанемент
Зря, наверно, начала я знакомство с писательницей с этой книги. Далеко не первая в серии, год написания - 1949, видно, что автор немного подъиссякла. Агата Кристи тоже грешила штампами к закату карьеры.Новозеландка британского подданства пишет хорошим слогом, разнообразным богатым языком, но, наверно, на этом достоинства романа и заканчиваются. Очень всё до-о-о-олго тянется, пережёвывается, убийство произойдёт не раньше чем через сто страниц, зато вам расскажут о каждом шаге, имени, "цвете глаз" каждого констебля, служанки, оркестранта, о которых вы и думать забудете через пять минут, о всех передвижениях всех домочадцев, половина из которых также самоиспарится к финалу. С подробностями справочника Юного слесаря раза четыре опишут изощрённое орудие убийства из ручки дамского зонтика, но…