Ловец видений
Обычно я не пишу отзывы на книги, прочитанные в СЧ, потому что все, что было неясно, уже выяснено, а все, что должно было отбомбить, уже отбомбило, но для этой книги сделаю, пожалуй, исключение. Взять "Ловца видений" в СЧ предложила я под впечатлением от "Рыцарей сорока островов". Я не фанат Лукьяненко, но знакома с его творчеством довольно хорошо, и оно мне по большей части нравится (и нет, не Дозоры). Но эта книга вообще в меня не попала, хотя, казалось бы, #йажафтор и должна была отрефлексировать большую часть написанного.Сюжет вкратце и без спойлеров таков: есть мир сновидений, в котором существуют люди с разными степенями погружения и способностями управления этим миром. Есть обычные люди, которые просто видят сны и ничем не управляют. Главный герой из первых, из тех, кто способен…