Планета вирусов
Внимание: здесь речь идет о первом издании.
Вообще Карл Циммер относится к той части научных журналистов, которых я очень уважаю - умеет легко и интересно писать, не впадая в ересь, и действительно копает и раскапывает интересные детали и нюансы. И здесь он тоже не ударил в грязь лицом.
Просто конкретно эта книга уже несколько устарела - с вирусами это неудивительно) Помимо недавно прогремевшего ковида, по тем же ВПЧ уже известно больше - и первые результаты тотальной вакцинации в Австралии подоспели, и девятивалентная вакцина (а не только те два самых онкогенных типа - впрочем, дождемся ли мы девятивалентный Гардасил в РФ, теперь уже черт знает). Но книга не про нас, а про вирусы, так что да, явно требуется уже новое, доработанное и расширенное издание. И оно - сюрприз! - уже есть, даже с главой про ковид. Так что, выбирая - будьте внимательнее, чем я) и беритесь за самое последнее издание - на русском вышло в этом году.
Книга, как и все, написанное научными журналистами - скорее для широкого круга читателей, если вы плотно связаны с медициной и биологией, то, скорее всего, не узнаете ничего нового. Разве что с точки зрения истории - все же Циммер умеет покопаться в разных подзабытых фактах. Если нравится такое читать - то новое издание определенно рекомендую.