Шёпот магии
Нет повести печальнее на свете,Чем опус сей об одержимых сексом детях....Задумка была не плохая: магия, артефакты, загадка,  мистика.Но по факту мы имеем Фэллон - недавно назначенного архивариуса,  которая играется с магическими артефактами, попутно желающая доказать себе и родителям, что она уже взрослая и самостоятельная. Поэтому она ходит по барам,  играя в бильярд на деньги, чтоб заработать денег на своё существование. Да,  все владельцы антикварных лавок так и делают.Хуже сюжета,  натянутого как сова на глобус, тут только любовная линия. У героини дома полно ценных вещей, поэтому логично привести. первого попавшегося парнишку в гости. Хотя нет, у  него же пресс и красивое тело, на которое пускаем слюнки. А после того,  как он тебя обокрал,  стоит его не только пригласить на…