Луна костяной волшебницы
Очень протеворечивые чувства оставила книга, из-за чего сложно поставить оценку.Мне понравился сюжет, герои, мир, где разворачиваются действия, но слог ужасно скудный. Буквально вся книга - сухое перечисление действий и эмоций персонажей.Сюжет ведется сразу от трех лиц - Аилесса (гг), Сабина (ее подруга) и Бастьен. Мне понравилась эта задумка, так как в данном формате именно эту историю было читать намного проще и интересней, нежели, если бы все было написано сплошным текстом. Но есть проблема - стиль повествования от лица каждого героя не особо отличается друг от друга. Читая их линии, вы не уловите различия характеров героев, какие то особенности поведения и восприятия, они буквально одинаковые. Могу только добавить, что рада наличию линии Сабины, она мне понравилась больше гг.Также есть вопросы к мироустройству и темы костяных волшебниц. С первого взгляда, вроде все логично и понятно, но если вдуматься (чего делать не хочется, так как книга, все таки, проходная), то замечаешь сюжетные дыры, связанные с богами и магией, которые не заполняются во второй книге. Печально, что мы знаем только то, что нам решила дать автор, а не то, чего требует сам сюжет для полного логического раскрытия повествования.В общем, я смело могу посоветовать читать эту дилогию, если вам нравится тема ведьм и колдовства. Сюжет действительно интересный, несмотря на скудность описания, присутствуют сюжетные повороты, а также рост персонажей (Сабины), что очень порадовало. Книга читается быстро и легко, но возвращаться к ней снова я точно не буду.