Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Неубиваемый пацан с непробиваемым эго.Я так сильно не люблю признавать, что то, что работало раньше, уже не работает, но все-таки вынуждена признать: романтическое фэнтези про попаданок меня не радует. Жаль, потому что это был легкий и проверенный способ получения серотонина, а сейчас я ощущаю себя так, будто половину дня жевала хлеб. Вроде калории есть, и иногда прикольно, недорого, быстро, но — хлеб. И от этого никуда не деться.Забавно, что сюжет, в целом не блещущий оригинальностью, чем-то да смог меня удивить. Даже несколько раз. Землянка становится фамильяром известного мага — было; главная героиня — вроде серая мышка, но с ух каким чувством юмора (вызывающим у читателя чаще испанский стыд) — было; маг красив, как боженька, и обладает уникальным даром — было; внешне неприступный…