Муфта, Полботинка и Моховая Борода
Люблю детскую литературу, но эта книга показалась мне не интересной для чтения, уже взрослому человеку. Мне было скучно, хотя завязка историй необычна. Книга рассчитана на начальную школу и в этом возрастном диапазоне вероятно всего и великолепна.Тут всё посвящено темам дружбы и природы. Аккуратно учит детей прощать друзей, когда они поступили не очень хорошо и просить прощения, если где-то кого-то обидел. Объясняет красоту окружающего мира и взаимоотношения животных и людей с ними.Но последние 2 книги про то, как накситрали были в городе и Моховую Бороду похитили и как потом утащили Муфту показались мне ужасными. Дело не в том, что было страшно или в чём-то подобном, дело а том, что это было морально-этически неприятно. Дело а том, что в этом мире накситралей воспринимают нормально. Они не так же распространены, как люди, но и не являются уж такими и редкими, чтобы их забирали на изучение. К накситралям относятся также как и к людям, то есть это не животные, и не Боги, их уровень с людьми одинаков.спойлерНо меня просто повергло в шок, когда Моховую Бороду принимают за собаку, одевают как собаку и ведут себя с ним соответственно. Это просто дико. Я просто представляла, что это делают с пожилым человеком, коим и является Моховая Борода. Или когда краеведы просто отрицают речь Муфты и считают его ребенком, хотя он выглядит уже взрослым. Дичь.свернуть
Спасибо за совет  DownJ