Переводы: Слово о полку Игореве
Для понимания перевод Заболоцкого сложный, в слове много моментов которые нам непонятны и без разбора по мере чтения тяжело разобраться в том, что происходит. Чтобы самой не искать каждый момент в поисковике под ручку с символами жемчуга, я послушала как читает "Слово о полку Игореве" девочка (на ее телеграмм канале есть аудио, где она прямо по мере чтения очень детально объясняет.)Произведение сложное, но далеко не ужасное и плюсом не самое длинное. Мне даже понравилось.
Спасибо Даше за такой отличный разбор! (тг: ДАШАШАРИТ)