Если бы мы были злодеями
На волне всеобщего хайпа и переиздания, купила и сразу прочитала. Мне не понравилось , от слова совсем.  Студенты театрального факультета, живут Шекспиром, ставят  Шекспира на сцене и разговаривают цитатами из его пьес, и вот одного из них находят мертвым.  И если первые сто страниц диалоги цитатами из пьес мне казались оригинальным решением, то к 150  странице начало утомлять, а к 200 даже раздражать. Причем к стихам я отношусь нормально, для тех кто не любит поэзию,  это будет не чтение а пытка.  Я понимаю авто пытался показать, что они вот такие особенные, оригинальные , учатся в супер престижном творческом университете и после выпуска прямиком на подмостки известных театров,  но почему нельзя разговаривать нормальными словами, без цитат, чтобы читатель не ломал голову , что хотели этими фразами сказать и какой подтекст. Я совсем не дока в детективе, но ещё в начале книги поняла кого убьют, кто убьет и почему жизнь Оливера сложилась таким образом. Все было "шито белыми нитками", единственный кого мне было жалко это Оливер, по эмоциональному порыву и большой глупости сломал свою жизнь ради человека, который этого совсем не стоил. Остальные герои вызвали недоумение не только из-за того что дали умереть живому человеку, но и то что некоторые знали нужную информацию по поводу убийства, и все промолчали, и  дали посадить Оливера. Замечательные друзья, не дай бог никому.
Резюмиря, роман понравится поклонникам творчества Шекспира и университетских романов, всем остальным нет.