Куклы
Марина Кравцова"Куклы"Я дочитала и разревелась, как обычно,  очень трогательная и светлая история. И этот язык волшебно-мелодичный  под стать самой книге и её фантастическому миру.Итак, сюжет крутится вокруг нескольких молодых людей и демианей (обладателей магических способностей), а также их кукол. Не простых, а наделённых разумом и эмоциями.Герои.
Честно, говоря, я не поняла, кто из них главный, но каждый по-своему хорош. Добрый Серж, милая Мария, загадочный Элиот и, конечно, обаятельный Алекс. Не могу сказать, что я прониклась к куклам. Для меня эта история всё-таки, прежде всего, о людях, их чувствах и отношениях. Дружба, первая любовь, боль утраты, преданность, соперничество - всё это уместилось в таком небольшом произведении.Мир.
Он необычный, сказочный. хрустальные мосты, музыка,…