Джейн Эйр
Эту книгу наверное читали все, кроме меня. У меня есть небольшой список классики, которую я ДОЛЖНА прочитать в этой жизни. И естественно «Джейн Эйр» туда входит. Признаюсь сразу, что я бы никогда не выбрала данную книгу для чтения самостоятельно, читала только из -за того, что она стоит во всех топах мировой классики. Первые сто страниц шли трудно, хотелось бросить. Ну честно, книга вообще не вызывала интереса. Но я заставляла себя читать дальше, ибо должна была убедиться настолько ли она скучна. И что же случилось потом? А потом… я провались в сюжет и уже оторваться было невозможно. А потом опять скукота … Главный герой Мистер Рочестер, мне вообще не понравился. И что в нем Джейн нашла? У них разница в возрасте 20 лет, и он постоянно играет ей, выводи на эмоции, одним словом пудрит…