Гиперион
Это моё первое знакомство с автором. Очень пугал большой объём книги и обилие научных терминов. В этой книге группа не знакомых между собой людей, которые отправились в последнее паломничество, делятся историями из жизни, которые заставили их отправится в такое сложное и опасное путешествие. Книгу можно поделить на новеллы и среди них есть, конечно, те, которые вызывают больше интереса, например, интересен народ 30*2+10. Так же одна из моих любимых частей - это история про девушку, которая начала молодеть, при этом теряя воспоминания.Рекомендую не бросать историю на этой части, а читать вторую часть, потому что в ней события только набирают оборота и станут понятны моменты, которые не были понятны в этой части. Эта книга только представляет нам главных героев, а их развитие будет дальше.