Ребекка
Все что я знала о произведении перед его прочтением - остросюжетный любовный роман с элементами готики, где молодую жену преследует дух умершей первой жены. Ну и в голове у меня сразу возник образ, воодушевившись, я с нетерпением взялась за книгу. Что же получила я по итогу? Честно, пока читала первую половину книги, я три раза хотела бросить. Почему? Обо всем по порядку.Для тех, кто так же, как и я думает, что там про призраков, сразу - нет, увы и ах... Под “духом” и “призраком” здесь подразумевается воспоминание о Ребекке (а лучше бы были призраки). Молодая, совсем еще юная девушка, знакомится с вдовцом Максимилианом де Уинтером, выходит за него замуж, и они отправляются в его родовое поместье Мэндерли.
 
Вообще, меня поразили абсолютно все персонажи этой книги. В плохом смысле. “А что, если мы будем постоянно говорить в лицо новой миссис де Уинтер, что предыдущая (Ребекка) была в сто крат лучше?” - подумали абсолютно все персонажи этой книги. Я не преувеличиваю. Вообще все, разве что кроме Максима, постоянно в разговоре с главной героиней не упускали возможность, в очередной раз, сообщить ей, что Ребекка была такой красивой, умной, талантливой, все ее так любили, душа компании, и поместьем она управляла выше всяких похвал... Ребекка то, Ребекка се, Ребекка, Ребекка, Ребекка, Ребекка...... АААААА! Но нашу главную героиню не возмутило подобное отношение, а даже, скажу больше, она сама себя постоянно сравнивала с умершей, которую в глаза не видела. Меня давно так не раздражали персонажи, как эта новая миссис де Уинтер. Она скромная, стеснительная, робкая, бесхарактерная, слабая, с кучей комплексов, жалкая, безликая, нерешительная... этот список можно продолжать и продолжать. Одно дело, когда все окружающие относятся, буквально с порога, с пренебрежением, я бы даже посочувствовала ей, но она (повествование ведется от ее имени) даже в своих мыслях принижает себя по отношению к Ребекке. Она часто фантазирует на тему - “а как Ребекка сидела на этом стуле?”, “как она писала письма”, “а вот Ребекка делала вот так, а я так не могу, потому что я никчемная” и так далее. Мне иногда хотелось схватить ее за плечи, хорошенько встряхнуть и наорать на нее, чтобы она взяла себя в руки. Даже пес, смотря на нее, думал “жаль, что это не Ребекка”. Это просто перебор. Автор даже имени ей не дала, явно с целью почеркнуть незначительность персонажа. Итак, как я уже сказала, первая половина книги для меня была тем еще испытанием. Ох уж эти бесконечные, до мельчайших подробностей описания. Думаю, роман смело можно сократить в два раза. Далее немного оживился сюжет, мне даже стало интересно, но все еще это было слишком растянуто. Максима, будучи большую часть повествования холодным и отчуждённым, я даже зауважала, после страшного признания. Меня так сильно отталкивала Ребекка, что, когда открылась ее истинная сущность, я была рада, что она получила по заслугам (как бы грубо это не звучало). Ребекка - центральный персонаж, хотя она уже мертва, но я ее смело назвала бы главной героиней, потому что ее присутствие ощущается на каждой странице, в каждой детали Мэндерли. Она была женщиной с двойной натурой: для всех она казалась идеальной хозяйкой, образцовой женой и блестящей личностью, но на самом деле она была жестокой, эгоистичной и распутной.   Финал истории, мне показался несправедливым. Сейчас будет очередной спойлер. Оказалось, что Ребекка была тяжело больна и дни ее были сочтены. Она не хотела медленно угасать, хотела быстрой смерти. Ребекка намеренно сказала Максиму, что беременна от другого мужчины, и что он никогда не сможет избавиться от нее. Она хотела, чтобы он выстрелил из ревности и отчаяния. Может убийство и не было ею спланировано, но Максим, в очередной раз, был манипулирован.В завершении хочу сказать, что для меня роман “Ребекка” оказался слишком затянутым, без динамики. Я не смогла окунуться в атмосферу мрачности и готичности, которую автор пыталась создать. Я не могу назвать это произведение шедевром. Это просто история о лжи, мести, ненависти и о том, какой разрушительной силой может обладать прошлое. Не могу рекомендовать эту книгу тем, кто любит захватывающие детективы или триллеры (это произведение чаще всего в этих жанрах и представляется). Пожалуй, эта книга подойдет тем, кто интересуется психологией персонажей и их взаимоотношениями.