Вселенная Хаяо Миядзаки. Картины великого аниматора в деталях
Хороший обзор творческого пути Миядзаки и рассказ о студии «Гибли» хронологией до 2018 года, когда писалась книга. Автор — французский энтузиаст, владелец портала о Японии.Книга небольшая, можно прочесть за несколько часов, но весьма информативная. Надо сказать, что рассказ все-таки не скрупулезный. Например, нет упоминания о влиянии на Миядзаки «Снежной королевы» и его участии в производстве «Маленького Немо».Встречаются промахи редактуры, однако не фатальные. Например, прямо в тексте я встретил обращение переводчика к редактору с просьбой проверить перевод.