Секретные войны
Данная сюжетная арка - вынужденный сюжетный поворот ибо вселенная Ultimate зашла в тупик, интерес к ней угасал, пытались вернуть читателей громкими ивентами на вроде гибели Питера Паркера (в итоге смерть оказалась фейковой, он просто ушел на покой, уступив свое место Моралесу) и в конце замастырили тотальный армегеддон в Ultimate вселенной, ибо уже не жалко.
Но надо признать - там были интересные и полюбившиеся читателям персонажи, типа Моралеса, черного Ника Фьюри и мб еще кто-то.
Marvel приняли решение слить все вселенные в одну, а заодно слить (но уже в значении уничтожить) все остальные параллельные вселенные.
И таков сюжет: Земля-1 и Земля-2 летят навстречу друг другу и вот стукнутся.
Супер-герои не нашли способа этого избежать и решили начать махач на подлете, напоследок, так сказать, выпустить пар.
И только Мистер Фантастик построил ракету с молодыми и перспективными супер-героичиками и запустил еë в последний момент.
После большого "бабах" мы видим картину некой новой земли, которая состоит из кусков старых миров. Даже сохранился регион "Манхеттен" - какое удачное совпадение, Нью-Йорк сберегли.
В этом мире есть регионы процветания с локальными царями типа Доктора Дума, который заполучил божественную силу, много что может. (Как пример: Может собраться из осколков (как жидкий терминатор), после того как его превратили в стекло и разбили на части копьём.) Но не способен сделать себе красивое лицо. Так жаль мужика.
Еще есть страна под Мистером Синистером. И еще куча других, но показали их нам лишь на карте.
Помимо этого есть регионы полные зомби, само-собой это зомби с супер силами. Цивилизовнный мир отгорожен от них большой стеной, а провинившихся с этой стены скидывают на растерзание. Капитана Британию (из не пойми какой вселенной) так убили - скинули вниз к зомби (среди которых был Веном) - так и погиб, в бою. И пофиг что летать умеет.
Еще тут есть Орден Торов, где собрались сотни Торов из разных миров, даже с мордой кабана есть, а еще мельком покажут как десантируется толпа Халков - это уже ближе к финалу, когда самый замес.Вернемся к сюжету. Нам вкратце показывают экспозицию. Несчастный Доктор Дум (Несчастный, потому что лицо не красивое) взвалил на себя благородную ношу - собрать порядок из хаоса. Не все с таким порядком согласны. Хоть у Дума и божественные силы - долго всех конкурентов усмирять не получилось. И буквально через 20-30 страниц начинается замес, против Дума восстаёт армия Мистера Синистера, из самолета десантируется топла Халков, Танос со своей бандой еще и тд
Параллельно, ракета Мистера Фантастика, продержав 8 лет в анабиозе, выпускает наружу тех, кто уцелел, в их числе черный Человека-паук, сам Доктор Рид и Черная Пантера с заряженной перчаткой бесконечности. ЧП и Мистер Фантастик проникают в подвал на базе Доктора Дума, а там вверх ногами висит голодный Человек Молекула. Доктор Дум его морил голодом, но благодаря ему же и обрел божественную мощь.
Так вот пока доктора Дума отвлекали драками (Дум успел убить Синистера, Таноса и почти добил Черную Пантеру в перчатке бесконечности), Человек-Паук нашел в кармане гамбургер из МакДональдса (не успел захавать, как началось слияние миров), ну и покормил им Человека-Молекулу.
Доктор Дум возвращается на базу и начинает бычить на Мистера Фантастика, дело доходит до драки, и в процессе словесной перепалки вклинивается Человека-Молекула и такой: "Если вы не против, помогу вам закончить конфликт - я понял чего хочет каждый из вас"
Далее мы видим как два Человека-Паука стоят на крыше многоэтажки, где-то в центре Нью-Йорка и беседуют ниочем, после чего отправляются ловить преступников. У читателя вопрос: Что произошло? Нам вернули прежний мир? Как и почему??
Ответ: Мистер Фантастик с женой и детьми находится где-то на поверхности необитаемой планеты. И швыряет в небо некие сферические объекты. Доча спрашивает у мамы:
- А что папа делает?
- Папа вместе с дядей "Человеком-молекулой" создают новые миры и распределяют их в новой, недавно зародившийся вселенной. Человек-Молекула создаёт новые миры как часть себя, потом эту часть от себя отделяет, а наш папа запускает её в космос. Это очень ответственная работа, ведь мало того что нам нужно миллиард раз повторить одно и тоже действие, так надо еще это всё записать и каталогизировать.
Мистер Фантастик поясняет: "Раньше я верил в теорию сжимающейся вселенной и энтропии, теперь я верю в расширение вселенной, чему лично буду способствовать" (Видимо кидать сферы всё дальше и дальше).Потом нам показывают Доктора Дума. Он как обычно стоит на балконе. Снимает маску - а там лицо без повреждений - чему он рад на столько, что не может сдержать смех.Такие дела. В соседнем обзоре человек написал, что этот комикс вернул желание жить. Даже не знаю. Я последние лет 8 только и убеждаюсь, что комиксы Marvel это детские очень наивные произведения, в которых научности и реализма никогда не было и не будет. Взрослому человеку, хоть немного знакомому с физикой читать такое неприятно. Бред полнейший. Не знаю что там в 150 выпусках, дополняющих историю, но уверен что примерно тоже самое, только затянуто.P/S: Когда покупал эту книжку хотел вспомнить детство, когда-то сильно любил Людей-Икс. Но сейчас понимаю, что лазер из глаз забирал бы у гуманоида слишком много энергии и стрелять он мог бы совсем по чуть-чуть, а жрал бы при этом как слон. Тоже самое относится к Росомахе, чтобы так регенерироваться нужно не фигово обжираться.Всем спасибо.