Исчезающая ложка, или Удивительные истории из жизни периодической таблицы Менделеева
Книжка на 3,5 звезды, но четыре «балла» ставит не хочется, поскольку она не оставила тёплого и приятного чувства открытия новой цели, чего-то такого зачем нужна наука.
Опять перетирание старых химических и физических биографий.Ну да, смахнули немного пыль с Эйнштейна, Резерфорда, Кюри и Менделеева.
Вроде даже интересные байки приведены из истории открытий элементов и научных теорий типа:
-Галий и его исчезновение при комнатной температуре;
-ненависть Ганди к йодированной соли;
- недальновидные золотоискатели в Австралии, которые копали фиг поймёшь что;
- хиральность и Пастер;
- пузырьковая теория всего;
- конденсат «Бозенштейна» (привет х/ф «Спектралтный»).Но ощущение, что книга написана не для всех, а для своих, химиков.. для их закрытого сообщества, потому что как может заинтересовать…