О Китае
«Перелистывая» списки в книжном телеграмм-боте взгляд случайно зацепился за эту книгу.
«О Китае», геополитика, автор недурён! Да плюс в срезе начала СВО, да и вообще в новостном фоне буквально совсем недавно всплывал образ умудрённого сединами, морщинами и сыпучим песком Киссинджера!В общем любопытство вязло своё и палец сам потянулся к кнопке скачивания в том же телеграмм-боте «епуб»-файла.И да, книженция оказалась весьма достойной!
Хитрый лис прямо-таки выворачивается наизнанку в том, чтобы быть непредвзятым наблюдателем, описывающим то, как все «действительно» было. Тот самый случай «на самом деле».Если отбросить шелуху, то в целом получилось познавательно и занятно.
В числе достоинств, как минимум стенограммы бесед с товарищем Мао, Дэном Сяопинем.
Достойный анализ действий товарища…