Власть без мозгов. Отделение науки от государства
«Маразм власти» - ключевые слова для поиска книги)
Название яркое, конечно!)
Книга представляет собой солянку из статей, речей и выступлений Жореса Алфёрова, что не есть плохо.
Однако слишком много самоповторов, что подтверждает последовательное продвижение одних и тех же идей нобелевского лауреата, но слишком уж однотипно.
Также отметил, что судьбы людей в советском союзе складывались совершено по-разному. Вроде в тех же колымских рассказах (недавно простиранных) время то же самое (ну почти), что и во время становления Алфёрова, однако как все по разному воспринимается…
В целом очень близкие по духу идеи, про Советский союз, науку (тесть работает как раз в одном из подразделений Академии наук).
Ну и четкость мыслей похожа на чёткость и структурированность близкого мне Гоблина -Дмитрия…