Сороки-убийцы
Данное книга под своей обложкой прячет не одну детективнуюисторию, а сразу две. Причем они диаметрально противоположные, имеют различныйсюжет и различных героев.Из главных героев - детективов здесь есть:1. Аттикус Пюнд - немец по происхождению, хороший детектив,напоминает смесь Пуаро и Шерлока, но конечно только отдаленно и на один пьедестал ни разу не претендует. Но при этом создает впечатление их бледной тени.2. Сьюзен - редактор, который занимается вычиткой книг о Пюнде перед их публикацией. Но вкакой-то момент (узнав о кончине автора цикла) решает самостоятельно поиграть вдетектива и понять, а что же именно произошло. И даже каким-то непостижимым образом ей это удается.При чтении данной книги меня захватила только та часть, где расследование ведет Пюнд. Как-то прониклась я к этому…