Нетопырь
Я очень часто слышала, что цикл детективов о Харри Холе не стоит начинать читать с первой книги, т.к. автор только учится писать, а надо знакомиться с ним с книги с четвертой или поздними внецикловыми произведениями, например, "Королевство" (которое я тоже прочитала). Я не смогла начать читать этот цикл с середины... В общем это не мой автор.В книге много времени отведено мифам местных аборигенов Австралии. Слишком много. Так, что персонажи стали похожи на фанатиков какого-то культа, чем на детективов. Сам главный герой не вызывает положительных эмоции, а только жалость, отвращение и т.п. Вроде после тех трагических событии, которые с ним произошли, он должен был остепениться, подумать куда катится его жизнь и, я ожидала, что автор покажет как из этой ямы выкарабкается главный герой, но он выбрал самое простое решение - плыть по течению. Этим он занимается всю книгу. Судя по скорости повествования, что-то подобное произойдет к концу цикла в лучшем случае...Если оставить только детективную линию книги, а это где-то одна третья, то сюжет-то интересный: среди лучших друзей есть убийца, но они не хотят его сами сдать. Их гложут муки совести, они видят его невинных жертв, но ничего не предпринимают, чтобы его остановить. До тех пор пока не появляется Харри Холе. С помощью мифов, они пытаются его вывести на убийцу и объяснить почему они молчали.Еще что меня оттолкнуло в этой книге, так это наркоманы и гомосексуалисты. Я привыкла их встречать в детективах, но это обычно как фон - они просто есть или отрицательные персонажи. Здесь же они описываются как нормальное явление и временами даже как "смотрите какие они хорошие".
волшебные карточки, белая сова