Повседневная жизнь в Северной Корее
Очень долго читала эту книгу. Откладывала, продолжала, в целом, почти год. Вроде, и тема важная и почти незнакомая, и много нового, но почему-то читать было скучновато. Само повествование какое-то... При этом некоторые детали врезались в память и зацепили, я даже пересказывала отрывки близким.Автор американка, и учитывая специфические отношения между странами, периодически какие-то моменты я перепроверяла по другим источникам. Значимых передергиваний не нашла, это радует.