Законный брак
К главной героине у  меня нет никаких вопросов - даже оказавшись в сложной жизненной ситуации, она не растеряла честь и достоинство, не забыла о доброте и жила так, как считала возможным. Крутилась, зарабатывала деньги честным и не порицаемым обществом трудом, игнорировала косые взгляды и даже неплохо укорачивала злые языки. Пока в её жизни не появился герой.Бывают такие сюжеты "от ненависти до любви", где всё выстроено очень красиво - понимаешь, что герои - жертвы обстоятельств, где герои располагают разной информацией и делают соответствующие выводы, где героям действительно есть, что делить, но в процессе вынужденного сотрудничества они понимают, что вместе - лучше. Здесь же всю книгу хотелось, чтобы герой уже огрёб своим проклятием по полной и перестал портить всем жизнь.Окей, у него есть проблема, которую он пытается решить. Но его поведение по отношению к героине - это сугубо его выбор. Никакой злой рок его на это не толкал, никакой злой рок не заставлял его компрометировать Кери, всю эту ситуацию можно было решить более куртуазно. Он просто козёл. И главы от лица Кери перемежаются вставками из его дневника, где это прекрасно показано.Героиню было скорее жалко, чем радостно за неё, когда она поняла, что любит мужа, а муж был достаточное количество раз ударен по голове, чтобы начать себя вести с героиней нормально. Мне ужасно не хватило какой-то эмоциональной разрядки во всей их любовной линии, потому что героиня здесь терпела, верила и тащила всё на себе, полагая, что раз уж вышла замуж, то надо строить семью - а герой страдал страдашками, ныл и газлайтил. Такая себе романтика.