Академия Весны
Не так давно видела один пост о том нужны ли ромфанту обложки получше, в стиле янг- эдалта. Привлечение новой аудитории да и просто красивая обложка куда скорее гарантирует покупку книги. Понятно, что сам жанр довольно специфический и не каждому зайдёт, но роман куплен, а что там дальше с ним уже другой вопрос. И вот уже готовый ответ. Ромфанту нужны хорошие обложки, но иные, не похожие на другие, потому что можно запутаться и испортить себе все впечатления. В случае с этой книгой я сама виновата. Не посмотрела, что это любовное фэнтези и попалась в ловушку «покупательной» обложки. Фэнтези не получила, что до любовного… трудно, на самом деле, но мне не зашло.Существует несколько рас и разные государства, одно из которых законченные расисты, желающие подчинить себе всех и вся. «Мы молодцы, мы властители мира. Остальные плохие, остальные жалкие рабы». Ну, звучало как-то так, прописывалось же (прописывалось ведь?) схематично, будто роман только начало для чего-то куда более масштабного. Но это однотомник, сосредоточенный на романтике, всё остальное придумано для «великой любви»: атмосфера, мир, персонажи. Что печальнее, даже главные герои.Героиня — сирена и не такая как другие. Герой — охотник и весь такой мрачно-популярный парень. Они враги, ведь она — иная, а он — истинный. От ненависти до любви, как говорится, один шаг, поэтому их связывает любовное заклинание. Теперь они чувствуют эмоции друг друга, а также боль. И ещё если один умрёт, умрёт и второй. Чтобы действие «проклятия» исчезло нужно по-настоящему влюбиться в кого-нибудь другого.Да, по сюжету там революция, расизм, противостояние одних другим, деспотичность отца героя, безвыходное положение у отца героини, болезнь, но это где-то там, на словах. Важно лишь одно — заклинание работает и они понемногу влюбляются друг в друга (понемногу, какое оказывается забавное слово). У меня ровно два недовольства: бессмысленность остальной «картинки» и «бумажность» героев. С первым всё понятно. Ничего не нужно, если повествование строится на отношениях. Но вот второе… Нельзя полностью забить на наполненность сюжета, если твоя главная движущая сила — сила любви, а персонажи картонки. Не за что уцепиться, одним словом. Персонажи пустые и ты такая: «но сюжет, хотя бы он в порядке», а он такой: «тебе не на что надеяться, дорогая». И вот он тупик.Герои. Брайт-я-не-такая-как-остальные рисуется боевой девчушкой. Она по сути находится в такой же безвыходной ситуации, как и её отец, но продолжает попадаться всем на глаза и истерить не по делу. Для меня это выглядело примерно как-то так: «Я так люблю тебя, папочка, но прости-извини, я полностью забью на твою сохранность и покажу всем, что я лучше других». Ээээ, не, за такими героинями неприятно наблюдать. Им не сопереживаешь, за них не беспокоишься и они нормально так раздражают каждое своё появление.Рейв-гляньте-какой-я-недружелюбный супер-пупер плохой мальчик (ага, щас), смотрящий на всех со снисходительностью во взгляде и вообще «у меня отец тиран». На фоне героини он в моих глаза выглядит куда лучше, но это не отменяет того, что парень он так себе. Не в том плане, что отвратительно себя ведёт, просто никаких эмоций не вызывает. Есть и есть, ну и фиг с ним. То люблю, то ты не сдалась мне, то буду защищать, то вообще-то не моё это дело. Я от него устала ещё к середине.Отношения, возникшие на пустом месте. Отношения, в которые не веришь. Скучные отношения и это при том, что у авторки явный пунктик на драмионе. А точно, пресловутая драмиона. Кучерявые волосы у неё, блондинистые у него. Хороший отец у неё, тиран у него. Она иная (грязнокровка, я поняла), он истинный (не то, что эти жалкие маглорождённые). Вуаля, любовный приворот и вы уже влюблены. Красотища.Мне было скучно. Книгу слушала и чтица (сама писательница) не понравилась.