Мохито для изгнанника Тьмы
Из всех книг автора который я прочитала, на сегодняшний день эта самая слабая. Начинается очень неплохо, завязка интересная, но после происходящие события меня не сильно зацепили. Притом слог у автора хороший, читается шустро и весело. Но сама история показалась немного скомканной, любовная линия не развита, все так сложилось удобно и чистенько. Для меня лично, не доработано. Юля довольно неплоха как попаданка, но Марк меня не совсем впечатлил, и опять же все тут сложилось слишком сладко и быстро.