Добрая самаритянка
Как и обещает аннотация, перед нами предстает Лора, она психопатка и маньяк, уговаривающая людей покончить с собой. Первая часть книги - это противостояние между Лорой и загадочным Стивеном, способным остановить Лору. Кажется, что всё понятно и книга кажется скучной, но ведь только треть книги прошла, как же так?
И тут случается поворот, который не дает заскучать, Лора опять на коне, она несется с уверенностью таварняка, сметая всех на своем пути. Искуссная манипулятор, Лора добивается своей мечты.Героиня получилась поистине отвратительной, ничего ее не оправдывает. Другие же персонажи отватительно глупы, что на их фоне Лора становится просто злым гением.Я не люблю книги, которые не дарят надежду, Добрая самаритянка как раз такая книга. Нет надежды, нет спасения, в итоге всё…