Бог войны
Случайно натолкнулся на данный исторический роман на Озоне, решил вначале в инете найти и прочитать, потом уже если понравится покупать. Книга описывает судьбу Томаса Блэкстоуна и его брата Ричарда, вынужденных отправиться на Столетнюю войну во Францию.  Автор следует современным лекалам исторической прозы - с одной стороны он привлекает свою аудиторию несколько адаптировано пишет , смакуя жестокости битв и стычек англичан и французов, используя грубые словечки и отсутствие хороших манер как визитную карточку. В романе большинство персонажей разговаривают нарочито грубо, что странно используя древнерусский язык с известными архаизмами, поступки достаточно прямолинейны, описанию быта не столько много места уделено.  Диалоги не отличаются изысканностью. Описание битв и стычек подается неплохо, но слишком смакуются хлещущая кровь, отрубленные конечности, кишки.
Есть любовная линия между Томасом Блэкстоуном и аристократкой Христианой де Аркур.  Присутствуют и постельные сцены, достаточно откровенные.
Роман достаточно заурядный, не заметил какой-то своей изюминки, стиль автора напоминает по стилю роман Бен Кейна "Львиное сердце", совсем недавно читал Джек Хайта "Орел пустыни" тоже средневековье но более раннее и Ближний Восток, но "Орел пустыни" мне понравился гораздо больше, чем "Бог войны".  Таким образом, сухость стиля и отсутствие своей фишки наверно главный минус в этом произведении.  В целом прочитать можно, но оригинальности и глубины сюжета не хватает.