Графиня по вызову
О чём книга?
Аделина - авантюристка, мастерски способная обвести вокруг пальца кого угодно, на всё кошелёк нанимателя. И когда иностранный аристократ нанимает её для исполнения роли его жены, она понимает, что дело нечисто. Что ждёт Аделину в заграничных кругах аристократии?Впечатления
Эту книгу я перечитывала, что определённо сыграло роль, но главным фактором, я думаю, стало недавнее перечитывание первой части условного цикла - “В полушаге от любви”. Она для меня оказалась более тонкой в плане интриг, более элегантной с точки зрения постельных сцен и более цельной и логичной. Эта книга оказалась для меня слабее.Герои
Сложно не проводить параллели с первой книгой про других героев и, надо сказать, персонажи этой истории проигрывают. Они более шаблонны, менее хитроумны и изворотливы, а…