В полушаге от любви
О чём книга?
Леди Мирайя и её брат часто противостоят друг другу разных вопросах - от назначения чиновника до выбора жениха - а особо усердствуют их приближённые, которые искренне враждуют. Леди Инесса Артего и лорд Кэмерон Эстли часто сталкиваются лбами, между ними часто искрят эмоции и чувства. И кто знает, к чему они их приведут?Герои
Они одинаково умны, хитры, изворотливы, готовы использовать любые методы. Однако всё же несколько однобоко показаны - мы видим их только во время исполнения обязанностей и только. Возможно я бы хотела более полного и глубокого раскрытия.
Леди Инесса на многое готова ради своей госпожи, а вот себя она ценит несколько меньше. Иногда в своей самозабвенной верности бесила меня. Кроме того у неё показан один момент прошлого.
Лорд Кэмерон не такой мерзавец,…