Лгунья
Как-то даже жаль, что ничего особенного не получилось, хотя перспективы были и даже неожиданный поворот, но он каким-то бестолковым вышел и стало только хуже.Я — Клэр Петерсен, некрасивая девушка с жирными волосами, плохой кожей, лишним весом, отсутствием нормальной работы и друзей. Но так было не всегда. Раньше у меня была полноценная семья, любящие родители и младший брат, престижная школа, занятия во всевозможных секциях, поездки с друзьями, мои волосы были длинные и красивые, а будущее перспективным. До тех пор пока в нашей жизни не появилась она — Ханна Уилсон. Она разрушила всё. После неё ничего не осталось. Только я и руины моей прежней жизни. И сейчас, спустя столько лет, она снова здесь: красивая, богатая и такая же лживая, как прежде. Пришло время платить по счетам.Почему такая расчётливая Ханна всё принимала за чистую монету, мне понятно не было. Нормальный человек, прежде чем пустить кого-то в дом, особенно прислугу с проживанием, триста раз проверит всю её родословную до седьмого колена, а не так что «тебе нужно платить наличными и у тебя нет карты и счёта? — не проблема, держи конверт». В какой-то момент я начала подозревать, что лгунья здесь не Ханна, а скорее Клэр, которая устроилась работать «семиделкой» в дом Картеров: и дом убирать готова, и рубашки стирать, и еду готовить, и с грудным ребёнком нянчиться, и, если надо, может стать лучшей подругой для хозяйки, которая всё время проводит дома, пока её муж зарабатывает деньги для любимой семьи.Потом меня попытались убедить в том, что Ханна сошла с ума, — видимо от радости — но концы с концами не сходились и проще было поверить, что ничего этого вообще нет, а они обе пациентки закрытой клиники. Так я и думала практически до конца. И, если уж совсем честно, то лучше бы всё так и было, потому что финал вышел дурацкий.