Предчувствие чуда
Книга, погружающая в мир бразильских джунглей. В них — страхи, тайны и адаптация к новому укладу и себе самому.Сюжет не то что держит в напряжении, а обволакивает.  Кажется, что остров — единственное место, где человек становится сам собой.  И тратит себя на то, что действительно для него важно.  Портер доктора Сингх  и доктора Свенсон — отдельное попадание автора. Непризнанная студентка и  женщина-ученый, делящая мир на талантливых и бездарностей.  Им нужно как-то примиряться друг с другом и за этим особенно интересно наблюдать. Также удивила легкая адаптация МариныМне понравилась книга по точно созданной атмосфере, диалогам и самому сюжету. Но я поставила 3, потому что финал книги меня полностью разочаровал.  Я не понимаю, зачем доктора Экмана оставили живым.  Это конечно, счастливый…