Прекрасная второгодница
Я впервые читала произведение автора. По правде сказать, раньше я и не слышала ни о самом Валерии Алексееве, ни о его творчестве, хотя в копилке этого советского автора немало произведений.Вроде бы книга написана для подростков, и в основе её лежит история о школьной влюблённости, но написана она как-то сухо, безрадостно и уныло. А по большому счёту, книга ни о чём. Нет в ней ни юношеского задора, ни тяги к авантюрным приключениям, так присущим тогдашним подросткам, ни-че-го. Просто история о буднях двух советских семей, их проблемах, заботах и быте. После прочтения остаётся какой-то не совсем приятный осадок и много недосказанностей, я бы даже сказала, что вся эта история - одна большая недосказанность.По большому счёту, все герои здесь неприятные: одни откровенно раздражали, другие - были просто противны, были и те, что просто оставили равнодушной. Вот к примеру, Соня (прости, господи) Мартышкина, та самая "прекрасная второгодница", в которую влюблён девятиклассник Игорь, была мне особенно неприятна. Самовлюблённая курица, относящаяся к окружающим с равнодушием или презрением, полностью забившая на учёбу и даже как-то даже гордая тем, что огребала "пары" по школьным предметам. А Игорь, казалось бы правильный во всех отношениях персонаж - отличник и аккуратист, не вызывал у меня каких-либо положительных эмоций, а порой, даже утомлял и раздражал этой своей правильностью и излишней учёностью.В общем и целом, книга для меня оказалась мимо проходящей, ничем не затронувшей струны моей читательской души.
Молодёжная литература
Тридевятое царство
Книжная страна
Книжный винегрет