Женщины французского капитана
Оказывается, европейские ценности, которые активно продвигают сейчас, были уже в ходу в 19 веке в Европе. Не так вызывающе, конечно, но особого секрета из этого никто не делал. А уж в армии, где женщин мало, это было в порядке вещей. За что, собственно, и была снижена оценка. Такой концовки я совсем не ожидал. Она даже не вытекала из названия. Хотелось больше прочитать о любви, а прочитал исторический детектив.
Детектив мне понравился и даже очень. Было интригующе следить за расследованием. И в процессе этого расследования очень хорошо показан быт армии во время военных действий в середине 19-го века. Понравились все действующие лица. Даже отрицательные. Все красочно прописано, мельчайшие детали. Которые не портили общей картины, а только гармонично дополняли. Автор слогом владеет…