В постели с врагом. Тайная война Коко Шанель
Честно-привлекло название книги "Тайная война Коко Шанель", хотелось понять с чем оно связано. Ведь Шанель всегда ассоциируется с маленьким черным платьем и знаменитым парфюмом "Шанель № 5". Оказывается, это только одна сторона медали и довольно маленькая из жизни модельера. Из книги мы узнаем  как Габриэль стала Коко, что за война, которую ведет основательница модного дома и о всех ее обожателях и романах. Однако больше чем, о самой Шанель, автор погружает нас  вместо биографии в одну сплошную политику. Конечно, надо учитывать время, в котором жила Шанель. Но автор постепенно на протяжении всей книги разоблачает данную мадам, ее взаимоотношения с абвером и финансирование ее идей, параллельно погружая в закулисье светских раутов, атмосферу вольной Франции со всеми вытекающими последствиями. Если кратко- книга на один раз. Интерес проявляется не сразу. Был момент, когда из-за нехудожественного, а я бы сказала монотонного  учебного текста и множества имен (вспоминай потом кто кому приходится и кто это был спустя 5 страниц текста) хотелось бросить эту неблагодарную затею прочитать сие творение. Но, с гордостью могу заявить, что дочитала, в том числе для того,чтобы подтвердить правильность рейтинга данной книги на Лайвлибе.