Forget Tomorrow
«Забудь о завтрашнем дне» это типичный пример романа, который стоит читать ровно тогда, когда он выходит, а вышел он в 2015-м году и тогда, в те времена, он был более чем актуален у читателей. Ну, любил народ в то время постапокалипсис, что-то в духе «Голодные игры» и иже с ними. Плохого в этом не вижу, просто со временем это всё стало напоминать истории, написанные по одному шаблону. Вот и тут задумка была хороша, а вот реализация, ну просто очень далека от идеальной.В данном случае это некий мир будущего, где по достижении определённого возраста, каждый человек может получить воспоминания о будущем. Мысль эта весьма интересная. Но, есть и огромный минус, например то, что если в будущем ты случайно или нет совершишь преступление (по видениям будущего), то тебя сразу же арестуют, а то и убьют, чтобы ты в будущем дел не натворил. С одной стороны хорошо предотвращать преступления, но с другой, невозможно всех под одну гребёнку причёсывать, а данное устройство мира не даёт возможность исправиться.При этом тут очень и очень плохо прописано устройство общества, нет никаких вещей связанных с тем, как герои росли до вот этого события с воспоминаниями, нет никакой подробной информации об устройстве мира. Нет какого-то толкового объяснения происходящему в романе, куда эта система ведёт и как с ней собираются бороться в глобальном плане. Большая часть текста после побега это сплошное невнятное перемещение из точки А в точку Б.Данное произведение советовать не могу, потому что в нём нет изюминки и интриги, на фоне «Голодные игры», «Королевская битва», да даже «Рассказ служанки», данный роман просто ни о чём.