Берег мёртвых незабудок
Тёмное фэнтези с привкусом морской соли, с потрясающим слогом автора, открывает многогранный мир, где религиозный конфликт положил начало войны.Автор создала свою мифологию: уникальные народы и их отличительная магия. Наполнила повествование разным временем, а саму историю — трагизмом и безысходностью. Я видела, как другие книголюбы проникаются каждой страничкой, рыдают в конце и отдают свои разбитые сердца "Берегу мёртвых незабудок".Меня же по-настоящему не зацепил ни один герой. Полной картинки не сложилось. И почему-то через дебри не хотелось продираться, хотя мой мозг заточен на глубокую и сложную литературу.Несомненно, стоит попробовать вникнуть самому в этот мрачный мир, такие вещи становятся либо самыми любимыми, либо непонятыми (увы, как в моем случае)