История Российского Государства. От Ивана III до Бориса Годунова. Между Азией и Европой
Многое забылось с университетской скамьи, когда в последний раз читал что-то по 17му веку.
Акунин практически с козырей зашел со смутного времени:
Скользкий Филарет, который "и нашим, и вашим - за копейку спляшем", несколько самозванцев (про лжеПетра вообще забыл как-то) и "тюфячные" цари (что Годоновы, что Шуйский, что Семибоярщина).
А Михаил Федорович вообще эдакий аватар Сансы Старк из Игры престолов.В целом восстановил по прочтении общую хронологию. Продрался через тягомотину первых Романовых и... такое ощущение, что сей томик - это сборник исторических сплетен, досужих размышлений историков, выдернутые цитаты из их трудов, а также тщательно выбранные цитаты из дневников и мемуаров залётных иностранцев в России того времени.
По итогу захватывающе, но с месседжем который мне не очень…