Вспомни меня
ВСПОМНИ МЕНЯ (Стейси Стоукс)Издательство @Freedom 416 стр. 2022 г. История с интригующим сюжетом. Тайны, скелеты в шкафах и конечно же любовь. Нежная, юная, чистая. Эту книгу отнести к обычному роману не получиться, так как здесь присутствуют элементы триллера и даже мистики. Слог автора легкий, даже слишком. Но не наивный. Воды нет, но все равно местами кажется затянутой и даже нелепой. Но когда автор открывает завесу читателю, эти казалось нудные моменты начинают обретать смысл. Сюжет держит читателя секретом, который автор открывает вроде, как и настежь, но с большой долей недосказанности. Главные герои здесь подростки, тем самым отношения их описаны нежными, даже в некотором смысле детскими. Вообще, сама задумка «фишки» истории очень захватывающая, но развязка может понравится не всем. Опять – киношная. Книга понравится тем, кому понравились трилогия Колин Гувер «Никогда – Никогда» и трилогия «Нокте, Верум, Люмен» Кортни Коул. Были видны некоторые сходства в сюжетах. #аня_книги_читает #книги #книжныеполки #отзыв_на_книгу #книжныйотзыв #чточитать #честныйотзыв #книжныйблог #современнаялитература #отзывнакнигу #ВспомниМеня #СтейсиСтоукс #КолинГувер #КортниКоул
Источник