Воспоминания о прошлом Земли (сборник)
О трилогии «В память о прошлом Земли» Лю Цысиня я узнал, когда она ещё отсутствовала в наших книжных магазинах, и прочитать её можно было лишь в электронном виде. Тогда желания знакомиться с китайской научной фантастикой не возникло. Бывает так, что на самые любимые книги натыкаешься абсолютно случайно. А бывает, что ноосфера усиленно тебе что-то подсовывает, а ты как можешь уворачиваешься. Касательно творчества Лю Цысиня у меня как раз второй случай.
Время шло, «Задача трёх тел» вышла у нас официально, я задумался о покупке, но узнал, что это перевод с перевода. То есть на русский перевели с английского перевода с китайского. Я такое не люблю, и желание покупать книгу пропало. А время продолжало идти. Вот уже вышла вся трилогия, анонсировали издание омнибуса, появились новости об…