Спасти диплом, угнать дракона
— Что? — не выдержала я спустя минуту.
— Ищу к тебе индивидуальный подход, — слишком серьезно, чтобы это было шуткой, заявил Вир.
— Лучше обойди сразу, — посоветовала я.
Хотите написать книгу? Записывайте рецепт!
Берём стиль К.Юраш и добавляем сюжетную линию «Музыкального приворота» Анны Джейн. Получившуюся смесь перчим магией и волшебством. Ах да, и не забудьте про щепотку любви. Вуа-ля! Книга готова! P.S. При подаче украсить вишенкой в виде дракона.
И, чтобы не быть голословной, обосную, почему выбрала именно этих двух авторов.
Думаю, те, кто знаком с творчеством К.Юраш, не будут спорить, что у автора много… Окей, СЛИШКОМ МНОГО всяких шуток-прибауток-рекламных слоганов. К сожалению, сия болезнь не прошла мимо Н. Мамаевой и потому книга пестрит огромным количеством абсолютно несмешных…