Тетушка, которая не умирает
Помнится, так радовалась, прочитав эту вещицу первого апреля залпом  за час-полтора  и думая: ну вот, всего день от месяца, а уже целая книга. Буду в апреле on fire. Ага. В итоге за весь календарный у меня было  осилено только две книги,  и обе - не особо в радость. Вот уж файр всем файрам файр)  ну да бог с ним, негативный опыт тоже опыт. В данном случае просто получилась какая-то очень несуразно странная история, любви к которой у народа я искренне не понимаю. Возможно, это реально для тех, кто более глубоко  мыслит и шарит в культуре индийского бытия и сознания? Увы, лично я тут вообще не увидела ничего, способного зацепить. И, найдя среди тонны хвалебных отзывов на goodreads один(!) похожий на мой, готова была воскликнуть:  чувак, дай я тебя обниму! Ну ни о чем же книжка, ни о чем. Здесь какое-то рваное, невзрачными набросками вырисованное повествование. Отсутствие сути, имхо. Что, для чего, зачем все это писалось... Мне осознать не удалось. Вроде и пытаешься найти долю смысла в происходящем, цепляешься за нее, думая, что это куда-то приведет... Ан нет. Вся нащупанная логика раз за  разом будто слетает с обрыва и растворяется далеко внизу.  Есть куча ниточек, которые никак не сходятся, и непонятно, зачем они есть. В общем, не срослось. И это грустно, потому что  искренне хотелось вот прям-таки  залюбить индийскую книгу по причине многолетней  безумной любви к индийскому кинематографу (и попрошу шутки про Джимми, слонов и Зит оставить в стороне: кино у них реально шикарное, если уметь выбирать и понимать нюансы сценариев относительно того или иного штата). Ну да справедливости ради, именно индийского я читала мало, чаще околоиндийское типа "Шантарама" и "Сандалового дерева", поэтому надо пробовать еще. Тут к тому же  еще и жанр с уклоном в притчу, а мы-с всегда были с таким на вы. Опять-таки, Бенгалия)) а  бенгальская ветвь того же  индийского кинематографа как раз самая философская и неоднозначная  для восприятия. П. С. Подход Инспирии к оформлению книг по-прежнему раздражает до белого каления. В особенности вечные пафосные цитаты  от работников издательства, по идее  читавших  романы, над которыми работали. Вот только чаще и чаще кажется, что ничего они там не читали. Смешная история!? В каком месте и изучала ли ее вообще  уважаемая редаХтор, или  просто воспользовалась копипастом цитат из официальных  аннотаций на амазоне, где абсолютно  ровную, полную тоски и печали  вещь точно так же  кто-то обозвал  юморной к недоумению всех отзывающихся? Ну  хоть бы один пример этого юмора в тексте, а? Жажду, поднимите мне веки. П.П.С.  Плейлист в сопровождение - еще одна фишка издательства - тоже добил. Книга, значит, вся такая притче-философская, к прошлому веку относящаяся. И в песни к ней пихают  бодрюче-плясучую  "Kala chasma" 2016 года выпуска из фильма "Baar baar dekho" ? Серьезно? Фильм то конечно был хорош уже одним лишь присутствием в нем прекрасной любви моей жизни, Катрины Каиф, но он явно не подходит для источника музыкального вдохновения ТУТ. Или  это по принципу "ребят, сроки горят, гугланите список "песни Болливуда" и впихните  первое, что найдете?"