Пой, даже если не знаешь слов
Книга в мой виш попала потому, что мне хотелось еще раз прочитать что-нибудь в переводе Елены Тепляшиной. Аннотация романа заинтриговала, но в то же время я готовилась к тексту сложному и трагичному. Все оказалось не так плохо: несмотря на обилие серьезных тем и драматических сюжетных поворотов книга все-таки оставила очень легкое и приятное впечатление.Дебютный роман Бьянки Мараис посвящен теме расовой дискриминации. Место и время действия – ЮАР, середина 1970-х. Все повествование строится как переплетение голосов двух главных героинь – Робин и Бьюти. Робин двенадцать, она только что потеряла родителей. Робин повезло, на воспитание ее берет в свой дом Эдит, родная тетка. Но притереться друг к другу непросто: Эдит привыкла к другой жизни, Робин она любит, но заботиться о ней у Эдит…