Фунгус
Пиренеи, середина 19го века. Пьяница, дебошир и анархист Хик-хик гонимый жандармами и добропорядочными людьми, прибивается к банде контрабандистов, зимующих в горах. Хик-хик мечтает лишь о немногом – о выпивке, хорошем удобном диване… ну и свергнуть власть – как вид вообще – в этом мире. Поэтому однажды, когда он находит в глуши сперва один человекоподобный гриб, а потом заполучает в лапы целую грибную армию, в его голове рождается план…  Херовенький план, конечно, потому что вся книга – демонстрация того, как легко власть опьяняет, особенно людей, слабых духом изначально. И вот Хик-хик уже вершит судьбу мира, захватывает города и ломает чужие жизни, даже не задумываясь о том, что вообще-то его намерения изначально были благие. А вот что он сам оказывается в плену своих подданных – до него доходит достаточно быстро.  Книга кажется забавной первые страниц сто. Потом уже становится и не так смешно, и идея этой сатиры уже давно понятна, а вот неприглядных описаний и жалких, а то и мерзких персонажей становится все больше. Слушала в аудио, до конца дожала только из упрямости. Да и не любитель я абсурдных историй, хотя задумка про ходячие всемогущие грибы поначалу меня и привлекла. Но уж очень все мерзенько.