Кровавое приданое
Ну что ж. Арт красивый на обложке. Объем книги маленький. Много пропусков и свободного места. В самом начале автор обещает нам жуть. Разврат, насилие, абьюз, извращения.Либо со мной что-то не так либо автор врал. Я ничего этого не увидела.Главная героиня становится вампиршей. Живёт она со своим господином на правах первой и самой главной невесты. Других пока нет, но по ходу дела они появятся. В целом книга о том, как в закрытый мир вампирской семьи приходят новые члены и как они между собой начинают взаимодействовать.На самом деле никак. Все сводится к тому, что главный вампир тиран. Надо что-то с этим делать. Но что же... Неужели убить??? Но как? Он же для нас все сделал, а мы такие не благодарные... Короче бред какой-то.Эмоций книга не вызвала вообще. Герои. Ну такое. Сюжет. Нет, не цепляет.С одной стороны я понимаю, что автор хотела сказать. Проблема морального насилия в семье является как раз основным мотивом этой истории. Но не очень хорошо все это было раскрыто через вампиров.