Отель «Манифик»
Автор: Эмили Дж. Тейлор«Истинный дар всегда отыщет способ проявится»НЕМНОГО О САМОЙ КНИГЕ:• Две сестры – Жанни и Зося, после смерти матери переезжают в другой город. Вот только там их жизнь не складывается. Едва сводя концы с концами, Жанни, как старшая сестра вынуждена работать на фабрике. Она мечтает о лучшей жизни для себя и своей младшей сестры Зоси.• И вот однажды у них появляется шанс изменить свою жизнь. В их маленький портовый город прибывает отель «Манифик», который при помощи волшебства ровно в полночь перемещается в любое место на карте.• Сёстры проходят собеседование и устраиваются на работу в отель. Но вот попав внутрь, Жанни начинает понимать, что за роскошным фасадом скрывается множество опасных тайн. А в один момент Зося бесследно исчезает, и Жани приходится раскрывать мрачные секреты отеля, чтобы спасти сестру и вернуться домой.МОИ ВПЕЧАТЛЕНИЯ О КНИГЕ: • Вот знаете, задумка этой истории достаточно интересная!• Здесь мы видим отель, который благодаря магии может странствовать по всему миру. Сюминаров, которые с помощью артефактов пользуются магией и создают для гостей представления. Волшебные комнаты, где у каждого своё название, например «Ода сказочного леса». А также лестницы и коридоры, которые неожиданно могут менять своё направление!• Звучит всё это очень заманчиво и интригующе, вот только реализация всего этого на мой взгляд немножечко подкачала! • Во-первых, мне не хватило описания мира и в целом самого отеля! Да вроде всё красиво, волшебно и загадочно, но мало...От этого я не смогла полностью погрузиться в историю!• Во-вторых, герои прописаны не очень ярко! Мне например не хватило внешнего описания. Их образы для меня остались какой-то мутной картинкой! • В-третьих, моментами мне не нравилось поведение главной героини, Жанни. Какая-то она очень эгоистичная и упрямая, а ещё моментами завидовала сестре! • В-четвёртых, любовная линия меня здесь не впечатлила. Между Жанни и Кором, парнем который на протяжении книги помогает ей во всем, происходит всего лишь робкий поцелуй и какие-то прикосновения. И на этом всёВозможно автор и не планировала ставить отношения на первое место. Тем самым возникает вопрос, зачем тогда начинать? Ждёшь, ждёшь, а ничего толком и не происходит. Либо есть, либо нет! В общем всё как-то получилось скомкано• Отметка +18 стоит из-за неприятных, порой жестоких и даже шокирующих описаний! На мой взгляд это был перебор! • В целом я не считаю эту историю плохой, но и идеальной назвать не могу! Да многие моменты меня смущали, чего-то мне не хватило, порой я уставала от книги и мне хотелось ее поскорее дочитать. Но интрига здесь держалась до самого конца и какие-то моменты меня удивляли и поражали, в хорошем смысле! В общем для меня книга оказалась на один раз!