Список желаний
Возникло двойственное впечатление от прочтения книги. Много противоречий и несостыковок на фоне комизма и романтики. Король эльфов хотел девочку, а родился мальчик, хотя, как изложено в книге, эльфы читают особую молитву и выбирают сами когда и кто родится. Эльфы снобы и тд, а тут человек и дракон на троне? В самой защищенной академии спокойно появляется оружие… дракону дали так желаемую магию, а он практически ею не пользовался и даже особо не учился. И все так легко и просто разрешилось с помощью Винни, что даже не интересно. Особенно покоробил первый интим с чужим телом! Как такое допустил собственник дракон не понятно, да и сама главная героиня по сути изменила, ведь не духовная связь была.
Винни конечно это изюминка истории. Ее юмор, сарказм и мудрость оживили сюжет. Преподаватели…