Аллея волшебных книжных лавок (сборник)
МИФ продолжает выпускать корейские молодежные фэнтези романыПрочитав 5-6 из них, начинаю отличать корейскую литературу от любой другой. У них особая любовь ко всяким ми-ми-ми, волшебным обстоятельствам, которые приводят к тому, что твоя жизнь становится лучше, а также необычной для меня форме нравоучений, что ли.То, что с тобой общаются менторским тоном посредством книги, ты осознаешь не сразу, а к середине. Не знаю, что чувствовать по этому поводу. Странно, наверное, так делать, даже в YA литературе.Теперь о самой книге. Пять звездных автором сочинили истории про необычные книжные магазины, которые, разумеется, появляются и исчезают в нужный момент. Все они разные, даже из разного времени! Честно признаю, что мне понравилась только одна история – «Монохромное сердце», хотя остальные…