Тайна замка Вержи
Полностью поддерживаю одного из рецензентов, пожелавшего автору сосредоточиться исключительно на цикле про Илюшина и Бабкина. Я уже прочитала немало книг из упомянутого цикла, и хоть и есть в нем черты, совершенно не привлекательные для меня, все же в целом он мне нравится. У этой же книги из плюсов могу назвать лишь приятный гладкий язык, благодаря которому она быстро читается. Герои невыразительные, у меня ко всем было ровное отношение, как к положительным, так и к отрицательным. Главная героиня Ноэль, вроде хорошая и умненькая девочка, но как же она раздражала своей суеверностью и наивностью. Очень удивили метаморфозы, которые произошли в ней за такое короткое время. Служанка, с малых лет воспитанная в послушании, привыкшая чтить своих хозяев и выполнять любой их приказ, в финале демонстрирует господские замашки и поразительное своеволие. Не меньше удивил и лекарь. Если в начале он и испытывает небольшую симпатию к Ноэль, но ясно видно, что даже в случае её смерти долго горевать не будет, и уж точно не полезет выгораживать девчонку перед кем-либо, то в финале чуть ли не жизнь готов за неё отдать.
Детективная линия тоже слабая и какая-то невнятная. Бонне, чуть ли не вынужденно взявшись за расследование, упорно рассматривает одну-единственную версию, и лишь благодаря неожиданному озарению обнаруживает истину.
Линия с ведьмой меня заинтересовала, но до сих пор не могу понять, как относиться к тому, как автор в итоге обошлась с мистической составляющей. С одной стороны все чудеса получили в итоге вполне рациональное объяснение, но это же придало роману еще больше чернушности. А это совсем не радует.
Собери их всех!