Жаркое из шефа
Жизнь знаменитого шеф-повара шоу «Пылающая кухня» в книге Аси Невелички "Жаркое из шефа" - не предвещала никаких изменений, пока в неё не ворвался соблазнительный аромат булочек с карамелью.
Новый сезон шоу на носу, планы на счастливую жизнь с ребенком и двумя собаками ждут, а манящий запах булок не исчезает. Ладно, бы еще от прекрасной девушки, но от худющего парня?
Неужели Ян совсем заработался, и на парней бросается, и жена не интересует?
Мужскую интуицию и чутьё не так просто обмануть, ведь за приметными штанами и колпаком, может спрятаться молодая девчушка - Ева.
Девушка, смело идущая за своей мечтой и которой сложно отказаться от победы и денежного приза. Ведь на кону не только будущее Евы… Получится ли у притягательного шефа сбить героиню с истинного пути?
Шоу «Пылающая кухня»…