Беллмен и Блэк, или Незнакомец в черном
Из всех книг Дианы эта мне понравилась меньше всего. Возможно, потому что сюжет был менее интригующим и более вялотекущим. Однако и в этом есть своя прелесть.Мне понравились аллегории про грачей, очень органично вписанные в повествование. И в целом характер главного героя автор передал отлично, потому что к концу книги начинаешь питать к нему сочувствие. Можно проследить, как развивается персонаж, как его поглощает тьма. Изначально главный черой поражает своей силой. Он выделяется на фоне сверстников - лучше всех поет, стреляет из рогатки, пользуется спросом у женщин. Он достигает успеха на фабрике. При этом им движет интерес, а не жажда денег. Однако после того, как в его жизнь приходит горе - смерть почти всех членов семьи - он ломается. Герой начинает терять свою силу духа. Его мысли поглощает страх расплаты перед Блэком. Но кто такой Блэк? И была ли это плата за убийство грача? Или же это просто реалии, с которыми рано или поздно может столкнуться каждый?Главная мысль книги мне не до конца понятна. Возможно, каждый должен найти в ней что-то свое. Для меня эта книга про карму, про горе и сопутствующие успеху эмоциональные издержки. Про неизбежность смерти, про выгорание и старых друзей, про которых мы часто забываем. Про сострадание и страх неизвестности. Совсем не поняла, почему людей называют человечьим посмешищем (кто понял?). И хотелось бы, чтобы образ Блэка был раскрыт в большей степени.