«Горячее сердце» и «На ножах»
Деревенская женщина приходит в городскую библиотеку с поручением от своей барыни принести ей горячее сердце. Вообще-то барыня просила принести его на ножах, но служанка побоялась уронить блюдо, поэтому взяла с собой большую тарелку.Уморительный рассказ от одного из моих самых любимых писателей. Лейкин - учитель Чехова. Я так и не поняла, почему унылый Чехов стал популярен, а искромётный Лейкин оказался забыт, но факт остаётся фактом. Хорошо, что его сейчас стали переиздавать и оаудиокнигивать.Как же служанка смешно переругивается с библиотекарем. Просто смеялась в голос!Рассказ ещё отлично озвучен в составе сборника  Николай Лейкин - Наши забавники (сборник)  бессменным чтецом Лейкина Станиславом Федосовым. Огнище, честно! Если бы было возможно, я бы ставила книгам в исполнении Федосова…