Девочки с блестящим будущим
«Девочки с блестящим будущим» очень похожа на «Большую маленькую ложь»:Три главные героини, главы обозначены именами каждой из них и показывают историю с их стороны, но не от первого лица, как в «Бмл».Интриги. Две главные — кто же поступит в желанный колледж и кто совершил покушение на одну из учениц, попутно раскрываются тайны семейств, некоторые тоже держат в напряжении бОльшую часть книги.История о том, на что готовы пойти выпускники школы и их родители ради поступления в желанный университет. Да и кому оно вообще надо? Самим поступающим или их амбициозным родителям?Какие секреты скрываются за фасадами идеальных семейств? Какое прошлое прячется за семью печатями?Книга о конкуренции, дружбе, предательстве, вражде, материнской любви, амбициях. Не без жестокости. Но со сладким финалом.Написано увлекательно! Не хочется выпускать ее из рук, пока не раскроются все карты.Я не скажу, что это «моя» книга, но для разнообразия очень даже. Мне понравилась. И она понравится тем, кто не равнодушен к «Большой маленькой лжи».