Книга утраченных имен
Завязка книги меня увлекла: через 60 лет после окончания войны Ева Траубе узнает, что нашлась "Книга утраченных имен", в которой она во время работы в Сопротивлении записывала имена детей, отправленных в Швейцарию. "Книга" находится в Берлине, куда Ева и летит, параллельно рассказывая историю своей молодости и работы в подполье. Но где-то к середине книги интерес стал угасать: развития никакого не происходит. Ева все так же подделывает документы для переправки людей через границу, не находит общего языка со своей мамулей, постепенно влюбляется в своего коллегу по подполью - Реми.
У К. Хармель получилась светлая любовная история со счастливым финалом на фоне войны. Причем война дана таким далеким и не основным фоном, что иногда даже забывалось, в какое время происходит действие.
Нет в…