Все закончится на нас
Все вы знаете мои предубеждения к современной литературе, а если речь о любовном романе, то мои ожидания и вовсе минимальны. Но это и помогает: нет ожиданий — нет разочарований.«Все закончится на нас» — любовный роман. Но, не смотря на кучу избитых клише, это совсем другой роман. Он  совсем о другой любви.На протяжении всей книги я раз 100, закатив глаза, сказала «Как банально! Я знаю, что будет дальше!» иии… я ни разу не угадала.Эта книга действительно о любви. О такой разной любви. О любви между мужчиной и женщиной, о родительской любви (или нелюбви), о дружеской, о страстной, о нежной, о больной.Книга о выборе. Когда его делать страшно и больно. Когда будет больно, что бы ты не выбрал. Но правильный выбор только один.Во время прочтения я испытала много эмоций. Я улыбалась, умилялась, закатывала глаза, потом мои глаза и вовсе вылетали из орбит, потом я приходила в себя и снова умилялась, снова закатывала глаза и они снова вылетали… собственно, так я и качалась на эмоциональных качелях вместе с главной героиней до самого конца книги. А, в конце я даже поплакала немножко.Мне книга понравилась (давненько я не проглатывала книги за три дня!).Она больше, чем просто любовный роман, хотя стиль написания максимально простой.Сложная тема поднята и финал такой, какой должен быть. Я бы выкинула книгу в окно, если бы финал был другим.То что мне не понравилось, является классикой этого жанра, так что говорить об этом тут неуместно.Буду ли я рекомендовать эту книгу? Да, тем, кто не брезгает любовными романами. Да, тем, кто хоть отдаленно сталкивался с насилием. Да, девушкам, которые считают, что можно «спасти» «плохого» парня своей любовью.