Та, что стала Солнцем
Сюжет книги.
Брату главной героини пророчат великое будущее, но он умирает. Она берёт его личность и идёт в монастырь. Там обучается несколькие лет под видом мальчика. Зачем на монастырь нападают и разрушают. Героиня отправляется в странствие, которое нам не показывают, но потом присоединяется к «красным повязкам» которые ведут сражение против монголов. Постепенно гг поднимается в вверх по карьерной лестнице. Жениться. Собирает всё больше людей во круг себя. В конце становится императором. Конец.Мда весь сюжет уместила в одном абзаце. А почему так? Да потому что 80% книги — это тема гендера и самоиндификации.Гг постоянно размышляет о том, что если она не будет выдавать себя за брата, то ничего не достигнет поэтому должна вести себя как мужчина. Жениться. Заниматься сексом с женщинами.…