Сходство
Слог и перевод у данной книги прекрасный, а вот сюжет, как по мне, подкачал. Не скажу, что откровенно, скучно было читать, но и эффекта "Вау" не произошло. Жанр детектив, тут проходит вскользь, а вот драма - вполне себе! Хотелось больше действий, а не переливания из пустого в порожнее! Да, и в само сходство, как главный сюжетный ход, не верилось. Можно найти похожих по внешности людей, но вот скопировать привычки, поведение и черты характера, буквально, ориентируясь со слов других людей.... сомнительно!