Хроника Убийцы Короля. День второй. Страхи мудреца. Том 1
Ну вот  каким звуком можно описать абсолютный  восторг?  Хрустальную трель эмоции, константой сопровождающей тебя  страницу за страницей? Прижатые к груди ручки, блаженную улыбку и  раскачивание из стороны в сторону? Я все ищу этот звук, который рвется из груди, и никак не могу найти. А он один был бы идеальной рецензией.Это первая книга в жизни, которая взрастила во мне мысль, что здорово было бы однажды полюбить человека именно  той самой любовью, какой любишь эту  книгу. И я сейчас  абсолютно серьезно. Потому что от подобной любви нельзя не быть счастливой, обогретой, защищенной и верящей в каждое чудо на свете. Потому что такая любовь подобна пляшущему свету теплого пламени  камина в  домике в сказочном лесу в канун Рождества.В этой любви ни за что  не отнимут улыбку. Не предадут доверие  и не исчерпают  вдохновение.  С ней ты умиротворен и спокоен.  Да, это сейчас дикий карамельный сумбур. Причем  клинический. Но история Квоута вот уже второй том подряд творит со мной что-то  невообразимое, утаскивая сознание  на границу сказки и яви, поэтому иначе выразиться я не могу. Это такой уют и что-то бесконечно  родное... Сдается, что прекрасный рыжий юноша, ищущий приключений на все места, дорог мне столь же сильно, насколько ему самому дороги лютня, Денна и  Университет.) *полагаю, порядок там именно такой*. Люблю каждую букву. И узор, который из них сплетается, окутывая при чтении  убаюкивающей ласковой пеленой.Хотя вообще я  в принципе здесь  не чувствую, что  читаю. Нет - просто скольжу, как будто дышу самой вкусной водой. И в этом случае дышать водой это не нонсенс и не пытка, а чистый кайф. Каждый фрагмент, каждый диалог, каждый персонаж, каждый сеттинг - шикарны от и до. Ротфусс какой-то чертов гений и не менее чертова скотина, потому что наградить мировую литературу таким  подарком и не дописать... Да епж твою. Ну может вы поднапряжетесь, товарищ Патрик? Ибо творение рук ваших  уникально.  И от него у меня случилась  самая уникальная эмоция, какая только бывала от книг. За одно только это сумасшедшее читательское счастье - спасибо. Пока что берегу  оставшуюся часть и  тихо вздыхаю в ее сторону, ибо чует чуйка: расставаться будет больно.