Побежденный
Соглашусь с теми, кто считает эту книгу слабее первых двух. С одной стороны, она должна была завершить линию приключений Аттикуса О’Салливана, начатую в предыдущей книге. С этим вроде бы все в порядке. Но в процессе неожиданно начинается совсем другая история, что меня не слишком радует.
В этот раз в месте с Аттикусом нам предстоят целых два путешествия в Асгард и вовсе даже не с мирными целями. Обещания, конечно, надо выполнять, но последствия могут быть непредсказуемые. Здесь, вполне в стиле других историй, автор не слишком церемонится с героем, так что не стоит надеяться на мирный и бескровный исход. В результате имеем целый комплект стычек с членовредительством разной степени тяжести. В целом это логично для той истории, что планируется дальше, но местами все же слишком сурово.
Большая часть истории вполне логично посвящена скандинавской мифологии и ее персонажам. Но автор не ограничивается одним направлением, поэтому у читателя есть возможность повстречаться, например, с Иисусом и Перуном. Ну и восточный пантеон не остается в стороне. А чтобы придать больший вес всему происходящему, автор погружает нас в прошлое некоторых героев книги, рассказывая их устами, как они дошли до жизни такой.
Вот смотришь на все это, кажется, что разнообразно, динамично и даже смысл какой-то есть, но все равно чего-то не хватает. Вот и все ниточки из прошлых книг подобраны, все завершилось, но удовлетворения нет. С другой стороны, уже не так жалко, что остальные части цикла у нас не переводили.
PS. Самое обидное, что очень мало было Оберона.
ФФантGame. Тур 14: Прибытие Черного В. Чердак