Счастье у моря
Хотелось мне в подступающие холода "погреться в лучах солнца" у моря в деревеньке Счастье, насладиться этим счастьем, азартом восстановления домиков, новыми эмоциями от знакомств и романтикой, но получила фактически я только яркий флаер, который ну совершенно не оправдал надежд. Тоскливый перевод, не сильно замудренный сюжетик без каких-то поворотов и сильных эмоций - все это, увы, не позволяет поставить книге оценку чуть выше.Истории главных героев Уиллоу и Эндрю - банальны до невозможности: два разбитых сердца, которым совершенно не нужны отношения, но которые работая над одним проектом сближаются и .. и все. Вот правда все. "Пришел, увидел, победил" и начал подтверждать эти победы в чулане, в заброшенном доме, на пляже под звуки фейерверка. И никакой особой романтикой тут не пахнет - не дрожат коленочки, не бьется сердечко, а скорее хочется постоянно закатывать глаза на сухое и даже скупое проявление страсти в виде постоянных "Она взяла его лицо обеими руками... ", "... поцеловала его, взяв милое лицо двумя руками...", ".. он взял ее лицо в ладони..." Все это отталкивало и нисколько не умиляло всяческими мимими.Прекрасная идея восстановления деревни как-то сильно быстро слилась, хотя потенциал для развития был просто огромный. Есть идея, есть проблема, есть попытки реализовать эти идеи, которые в какой-то определенный момент просто пропадают с радаров в угоду описания романтической линии. И очень жаль.
Мне было интересно следить, как преображается местность (хотя она была настолько плохо описана, что приходилось рисовать вольные картины из какой-то моей далекой мечты), хотя этого было ну очень мало. Больше обещаний. А еще декорирования - в моем понимании не сильно нужного вообще в моменты, когда сроки горят, а список работ только ширится.
Идея сплочения коллектива с внезапными подарочками только вначале мне показалась милой, пока не переросла в какую-то обязательную программу с четким планом. На самом деле я бы больше поняла, если б после первого подаренного пирога с ревенем - они открыли кофейню с выпечкой или организовали какой-то клуб или ...- да что угодно - хоть конкурс на лучшую клумбу (и деревне-счастье и жителям занятие), но увы. Идея радовать и помогать другим как-то быстро скатилась в ответ на вопрос "А подарки всем будут?"Важной и несомненно нужно темой книги было отношение к людям с особенностями слуха. Не знаю, почему и как автору пришел в голову именно такой образ главного героя, но в его лице она показывает важность проблемы и отношение к ней через других персонажей. Да, были моменты совершенно несмешных перегибов на эту тему, но в целом наличие хоть какой-то изюминки в моем понимании немного спасло эту историю.
Хотя тут скорее Титаник, которого ничего не спасет, увы.
Книгу прочла в рамках игр:
- Собери их всех
- Мы приглашены на бал в клубе Austenland
- Марафон современной зарубежной прозы Осень 2023
- Литера терра в клубе Белая сова