Над пропастью во ржи (сборник)
Сама книга, слог и повествование, понравились. Очень живо описаны мысли подростка, и, если бы я читала ее лет в 15, я бы была в восторге - как же точно он говорит, взрослые не правы, смысл жизни в другом !! И иногда даже улыбали некоторые сцены, так как во взрослой жизни уже с этим не сталкиваешься. Но с точки зрения «вау!!!!» изо всех утюгов - это книга не вау сейчас, это вау для своего времени. Сейчас нельзя удивить читателя подростковым максимализмом, сексом, алкоголем и размышлениям о неправоте взрослых. А вот в эпоху этой книги - это был вызов обществу!! И возможно это одна из тех книг, которая положила начало жанру янг-эдалт. И ее было интересно читать с точки зрения исследования. Но ничего сакрального, духовного и прочее, я не почувствовала.