Золотое руно
Когда начал читать книгу, понял почему не смог в первый раз дочитать. Все из-за математики — здесь не чересчур много, понимаю, автор хотел передать то, как думает ИИ, но немного-много перестарался. Но, это что касается одной из глав, в остальных же много чисел больше не было.В целом книга была бы неплохой и даже очень привлекательной, если бы не нудятина автора и непонятная линия сюжета с растлением. Как итог, искусственный интеллект, или как хотите, нейросеть, уничтожила человека. На самом деле, не понимаю мотивацию нейросети — объясняется только смерть вначале книги, то есть, то, что потом будут расследовать на корабле.Книгу читать советую только стойким и негуманитариям.