Дамское счастье
Золя конечно классик, но произведение слабовато. Какое-то бесконечное перечисление товаров - словно каталог распродажи читаешь. А самое главное: слишком "правильная" и до пресности добродетельная главная героиня, и вследствие этого - ее поступки предсказуемы. Да и сама история слишком назидательная, без полутонов. Хорошие герои поступают только правильно, плохие - только плохо.
Но  не жалею, что прочитала. Интересно было посмотреть как развивались большие магазины, ведь к нам это пришло более чем на век позже.
А. Кронин и С. Моэм, тоже писавшие в стиле реализма, на мой взгляд покруче будут чем Золя.