Арктический клуб любителей карри
После долгих размышлений я пришла к выводу, что "Арктический клуб любителей карри" подойдет скорее тем, кто сражается с психическим недугом, или воодушевлен этой темой. Таких читателей книга может вдохновить. Мне же она показалась раздражающей.
Это не значит, что у меня нет психических недугов. Но нытье героини, как ей тревожно, страшно, панически душно и т.д. и т.п. надоело уже на 10 странице. А ноет она всю книгу. Я понимаю, что так показан ее путь борьбы. Но меня он не вдохновил.
В остальном классическая история: она поехала за ним на край света, но оказалось, что чувства не так прочны. С его стороны. И теперь она ищет себя, свое предназначение, любовь. Еще есть загадочное прошлое, воспоминания о котором пробиваются, когда она ест индийскую еду.
В принципе читабельно. Но я с автором не на одной волне. Взять хотя бы списки. Героиня постоянно ведет их по ходу истории. И это сделано для того, чтобы читатель узнал в ней себя, посочувствовал, умилился. А я скорее скучала, раздражалась и пролистывала, не понимая, зачем мне читать детское воспоминание и том, как папа не забрал из школы, если оно никак не влияет на сюжет.
Страдашки по национальной идентичности тоже не впечатлили. Ощущение, что автор пытается примерить шкуру прошлых поколений, но в современном гипер-толерантном европейском мире это выглядит надумано.  Ну не верю, сказал бы Станиславский.
Отмечу еще раз: это однозначно субъективное, кого-то книга может вдохновить и мотивировать, такой потенциал у нее есть. Просто не мое.