Большие надежды
Очень плоско, очень нудно.Не впечатлило... ни медицинские случаи ни уж тем более отношения героев.
Медицинские случае, это просто набор слов, которые не понятны простым смертным.
Юмор... местами забавно, местами рука-лицо, хотелось сказать "Серьёзно? Настолько плоско?".Чувства между Лорой и Нэшем, непонятно откуда возникли. Их симпатия притянута за уши, вокруг да около, всю книгу "что между нами?". Нет никакого пути, элементарно, от ненависти до любви или от дружбы до любви.Читателя предупреждают что это серия книг про больницу  "Уайтстоун", но я предполагала, что это будет как сейчас часто делают 1 книга про Лору и Нэша, вторая, про другую пару. А как оказалось нет, сюжет будет тянуться неизвестно как и сколько, 1 часть закончилась интригой. Но читать последующие - желания нет.