Хвост Скорпиона
Вторая часть серии про начинающего агента ФБР Коринну (Кори) Свенсон и её неожиданную подругу - археолога Нору Келли. Прошло 7 месяцев после событий первой части. Нора продолжает кататься по историческим местам и проводить раскопки в ожидании повышения по работе, в то время как карьера Кори развивается не столь радужно. Из-за того, что Кори плохой стрелок, чуть не сорвалось очередное задание, поэтому она ходит на цыпочках перед наставником и с глазами побитой собаки надеется, что её не выкинут из отдела. Что бы хоть как-то развеять Кори, начальство даёт ей простое задание - съездить в заброшенный шахтерский городок и проверить, что чей иссохший труп нашел шериф в подвале дома, подстрелив при этом мародера, разграбляющего "мёртвый городок". Естественно, события развиваются по самому запутанному сценарию и вместо простого исследования тела, пролежавшего в заброшенном подвале 70 лет, Кори и Нора оказываются в пучине событий, когда единственный свидетель внезапно умирает прямо в больнице, на старом трупе находят уникальный и дорогостоящий древний крест, а все вещи неизвестного оказываются пропитаны радиацией. На этот раз книга получилась намного интереснее и насыщеннее событиями. Возможно, потому что много времени было уделено сюжету, историческим отсылкам и расследованию, а не только двум главным героиням. Но всё равно после чтения остаётся непонятное "послевкусие", как будто где-то я уже такое видела. Например, в прошлых книгах авторов. Сокровища, старые трупы, горы - всё это уже было, а потому нет ощущения, что читаешь что-то новое и интересное. Мне не понравилось как...хмм... снисходительно авторы относятся к Кори. В прошлой серии, где агентом ФБР был мужчина - он описывался холодным, высокомерным и всячески приосанивался над остальными людьми, ведь это не абы кто, а аж целый секретный агент! В этой же серии агентом ФБР сделали молодую девушку и все нравоучения, которые ей даёт наставник-мужчина, сводятся к "со всеми дружи и улыбайся, почаще молчи в присутствии более опытных или взрослых мужчин, что б не обидеть военных/полицейских/патологоанатома/других агентов-мужчин. А лучше подлизывайся, присмыкайся и выражай восторг, что б они не подумали, что ты умнее их и не испортили тебе карьеру". Меня это прям вымораживало, особенно когда Кори приходилось молчать в тряпочку, пока какой-нибудь мужик присваивал себе её заслуги и работу. Не совсем понятно, почему если агент-женщина, то она должна быть улыбчивой и не лезть вперёд мужчин, а если агент-мужчина, то он обязательно харизматичный, умный, всех макающий мордой в пол. По этой причине Кори постоянно держит своё мнение при себе и не рассказывает начальству о своих подозрениях и выводах, боясь, что её мнение никому не нужно и лишь разозлит начальника. Имхо, но если бы Кори говорила всё прямо, то расследование двигалось намного быстрее и нескольких смертей удалось бы избежать. Авторы в целом значительно переделали характер Кори, потому что в "Натюрморте с воронами" она была сложным готом-подростком, которая противостояла окружающим и не боялась быть бойкой и отстаивать своё мнение. В книге "Белый огонь" Кори уже студентка, которая благодаря своему энтузиазму и любознательности расследует серию загадочных убийств произошедших 150 лет назад. В этих книгах она была независимой и сложной героиней, выросшей в сложных условиях, а потому обладающая характером. Но в новых книгах она стала какой-то неуверенной в себе пай-девочкой, которая переживает по любому поводу и боится слово сказать поперёк. Так же это уже вторая книга, где под конец, словно Deus ex machina, является Пендергаст и за пару минут всё раскладывает по полочкам, объясняя все нюансы глупым человечкам, которые работали над загадкой много дней. Подобный финт мне совсем непонятен, ведь главные героини - это Нора и Кори. Причем тут Пендергаст вообще? Если авторам так хочется показать какой он сверх умный, то стоило писать книгу про него, делая его главным героем. Иначе концовка выглядит максимально халтурной и глупой. Главные героини много дней гадали-гадали да не разгадали, а потом внезапно из Нью-Йорка на другой конец страны прилетает Пендергаст и за пару минут изучив улики он уже знает на всё ответы. Ну бред же! Не будь такого бессмысленного конца, я бы влепила твердую четвёрку.