Завтрак у Тиффани
Книга не оправдала моих ожиданий. Мне не понравился ни сюжет, ни герои, ни манера повествования, редко такое бывает, но хотелось, чтобы книга побыстрее закончилась.Автор знакомит нас с историей девушки, у которой было сложное детство, когда ее единственным "путем в мир" было удачное замужество. Однако, выбравшись из своей старой жизни, сменив имя, героиня не изменяет своему поведению. Она ветреная, оказывает сомнительные услуги и использует людей. Она живет одним днем, берет от жизни все (не слишком ли буквально они принимает это правило) и бежит ото всего, что может быть важным. Из-за ее легкости, окружающие попадают под ее очарование, даже если она о них и не вспомнит больше никогда.Роман о бесконечном поиске своего места в жизни, который вызвал у меня ощущения бессмысленности и…