В петле времени
Это, наверное, самый сложный отзыв. У меня неоднозначное и двоякое впечатление осталось после прочтения.Детективная линия переплетается во времени.Скачек времени в книге будет, но как-то он вышел больше по научно-фантастичному, что ли.И вот эта двоякость жанров, эта неоднозначность, эта сюрровость и осталась после прочтения.Герои мне не особо понравились. Особенно одна дамочка, вот её психологию я так до конца и не поняла, она слишком странная, слишком не логичная и слишком наигранная.В целом, не плохо, не пропало желание знакомится с авторов, что уже плюс.