Париж никогда тебя не оставит
Шарлотт,сбежавшую от ужасов войны десять лет назад в Нью-Йорк и воспитывающую дочь-подростка Виви,настигает письмо из Парижа. Шарлотт придется вспомнить темные времена,а так же человека, благодаря которому она осталась жива...Очередная книга,посвященная антисемизму, немецкой оккупации,теме выживания во время бесчинств. Тяжело читать априори о таком, но не могу сказать, что какие либо темы преподнесены глубоко, есть яркие эпизоды, крайне жёстко описанные сцены насилия. Книга заставит выйти из зоны комфорта,факт. Собственно,за наличие таких хлестких сцен и сделала натяжку в оценке на балл,потому что "Париж никогда тебя не оставит"- очередной клон "Жена винодела", "Девушка с голубой звездой","Соловей","Забвение пахнет корицей", "Девушки сирени". Любовь к врагу и проблема "отцов и детей" - сабж романа, но затронуты поверхностно, разочаровывает какое-то смазанное окончание лав-стори Шарлотт и Джулиана, не хватает раскрытия отношений Шарлотт и ее мужа,погибшего на войне, и кажется лаконично на фоне трепетного отношения дочери к памяти отца. Погружения в историю и эпоху я вообще не прочувствовал, а вот этот прием "два времени" в очередной раз не пошел автору на пользу- чувство,будто включил передачу на середине: кризис описательных моментов передавал только действия персонажей и не передавал дух времени и условий, в которых пребывали герои,совсем.Любите книги,где две временные линии? Что читали о Холокосте или о Второй Мировой? Какие самые сильные книги встречали на данные темы?