Чёрные кувшинки
Французская деревенька Жеверни,пруд с кувшинками, живописные пейзажи. На малой родине Моне происходит убийство - труп находят там же,где много лет назад нашли тело ребенка. Есть какая-то связь между смертями? У кого слишком большие амбиции для тесной деревушки,где все знают друг друга?В "Черных кувшинках" автор применил один прием (который сложно не проспойлерить), но у меня он не вызвал эффект "вау", то есть,конечно, она нем строилось всё повествование, и психологическая подоблека,и первое впечатление,когда понимаешь, "кто убийца", но обескураженно осыпается вся атмосфера и симпатии к персонажам. Дескать,опять обвинили судьбу и высшие силы (но только не себя) в своей несостоятельности! Правда оказалась проще,чем паук-Бюсси нам плёл.Увы, мифизма нет,проблемы стары как мир. Ненависть - мотив,который последнее время часто встречаю у авторов книг.Ненависть- мотив,который они делают и причиной и движущейся частью сюжета.Ну неужели такой гений,как Бюсси, а я читаю не первую его книгу, не смог придумать ничего получше удушающей ксенофобии! Рекомендовать как визитную карточку Бюсси не буду, как детектив или же для любителей живописи- вполне сгодится (это единственное,за что можно цепляться в этой истории).