Загадка черного призрака
Пять подростков отправляются на поиски клада в подвалы заброшенных домов Москвы. Узнав, что в одном из домов творится что-то неладное ( даже бомжи этот дом избегают), они отправляются именно туда. Ну а куда еще податься школьникам в Москве в одно из самых неспокойных периодов, когда на улице даже среди белого дня не безопасно?Ну а что они там обнаружат, в аннотации уже рассказали. Поэтому, если вы ее уже прочли, то чего-то захватывающего, неожиданного или интересного вы в книге не найдете.Сюжет не особо интересен. В некоторой степени скуку разбавляют события в школе, но после начала каникул становится как-то совсем грустно.Сами герои очень плохо прописаны, их образы в голове не складываются. С внешностью совсем туго, так что смело сами себе рисуйте образы. Мне понравилась только Таня.…