Нам здесь не место
Несмотря на актуальную и страшную тему, мнение о книге у меня сложилось неоднозначное. Я не избегаю тяжёлых тем в литературе, могу даже поплакать над некоторыми сценами, но иногда у меня возникает чувство, что меня хотят вывести на эмоции. Не на размышления, а именно на эмоции. Как и в этот раз. Но обо всём по порядку.Вначале о сюжете. Маленький городок в Гватемале. Большая часть мужского населения отправилась в Соединённые Штаты, пообещав, что как только устроятся, тут же заберут к себе жён/родителей/детей. Но почти никто не забирает. У кого-то новая жизнь, а кто-то просто не доехал, погибнув по дороге. В городе остались либо бандиты, либо их потенциальные жертвы. Повсюду царит беззаконие, убивают прямо на улице, полиция в доле а вокруг нищета.Конечно же главной мечтой становится побег в США. Пятнадцатилетний Пульго тоже мечтает уехать, собирает информацию об опасном пути, копит деньги. Но он не хочет оставлять маму. Однажды он и его названный брат Чико попадают в историю, которая грозит им смертью. Мальчишки решают бежать. К ним присоединяется их подруга Крошка, у которой свои причины для побега. В общем-то вся книга — это путь из маленького гватемальского городка до границы США.Сначала о том, что не понравилось:1. В книге всё плохо. У автора была только чёрная краска, и она её даже не попыталась разбавить. Кромешный ад в Гватемале, ад в дороге. Редкие светлые искорки — люди, помогающие беженцам. Но их слишком мало. Большинство пытаются нажиться. При этом Штаты — рай на земле, стоит только ступить на американскую землю, как всё будет в шоколаде. И тут претензия не к автору. Наоборот очень удачно показана психология беженцев. Нужно быть либо окончательно отчаявшимся, либо слишком наивным, чтобы думать, что стоит только добраться до желанной страны и ад закончится. Да, нет. Он только начнётся. Единицам удастся добиться большего, и для этого будет нужно много работать. Да и элементарного везения никто не отменял. Жаль, что не была показана дальнейшая жизнь героев. Было бы интересно почитать, как мигранты пытаются наладить свою жизнь на новом месте.2. Так как у автора всё плохо, то и несчастья будут описаны с предельной точностью. Тут и отрезанные руки и ноги, кровь, страдания и горе. Слабонервным лучше и не браться.3. И какая латиноамериканская литература без магреализма? Крошку периодически накрывают видения, читать про которые откровенно скучно да и в сюжете они особой роли не играют.4. Излишний пафос и эмоциональность, что тоже, видимо, национальная черта.И о хорошем. Книгу я прочитала буквально за пару дней. Она интересная, захватывающая. Остановиться просто невозможно. То и дело замирало сердце, так хотелось, чтобы у героев всё получилось. К тому же книга ещё и познавательная. Было любопытно узнать, как мигранты добираются до границы, и это ужасно. Стоит ли оно того? Сомневаюсь, но каждый сам выбирает свою судьбу, и обстоятельства у всех разные.
 Источник