Любовь напоказ
Бекка знает об отношениях лишь из книжек, которые никогда не выпускает из рук и читает про любом удобном случае. Ей вполне комфортно быть одной, она разочаровалась в любви и довольно-таки цинично относится к настоящим, искренним чувствам, — уж лучше переживать их, наблюдая за выдуманными героями романов.Бретт — популярный спортсмен, у которого, казалось бы, есть все, что можно пожелать: красивая внешность, деньги, внимание, родители, которые его любят и поддерживают во всем.В общем, это очередная история про фальшивые отношения, которые со временем перерастают в нечто большее. Милая, приторная сказочка, но очень скучная, слишком клишированная и банальная. Возможно, для читателей до 15 лет сойдет.Слог простой, лёгкий, читается довольно быстро.От героев не стоит ожидать логичности, серьёзных и обдуманных поступков. Чего только стоит момент с книгами и озером. Худший вид извращения. Нет слов. Одни эмоции.Юмор мне не понравился, шутки были слишком плоскими и тупыми.У меня также создавалось ощущение, что события летят со скоростью света, как будто на все про все ушла всего неделя. Вот они почти незнакомцы, а спустя мгновение — счастливые влюбленные. Очень, скажем так, нереалистично.