Гретель и тьма
Вторая книга в играх, и снова про евреев...Повествование ведётся параллельно в двух временах - конец 19 в. и Вторая мировая, Вена. Читать несколько тяжеловато, особенно все эти сказки, которые преподносятся, как страшные, но особого эффекта не производят. Куда страшнее то, что описывается намеками - зверства нацистов и жизнь (если это можно так назвать) в женском концентрационном лагере Равенсбрюк. И в очередной раз поднимается вечный вопрос - в чем же всё-таки виноваты евреи и почему именно они.Книга оставляет ОЧЕНЬ горькое впечатление.... страшная  сказка - страшная тем, что с миллионами людей она случилась в реальности.