Дело о бюловском звере
Кратко о сюжете: начальство ссылает проблемного врача-экспериментатора (главный герой) в печально известную глухомань, где люди его профессии мрут как мухи то от несчастных случаев, то в петлю лезут. Известна глухомань тем, что там живёт вечно молодой каннибал, проклятый африканскими туземцами, а местные жители помирают от загадочной болезни. Удастся ли главному герою, чья психика и так не особо устойчива, остаться в живых и в себе, а также раскрыть многочисленные загадки глухомани?Моя главная претензия к данной книге - главный герой. Он всю книгу ходит как комок нервов и психозов, не принося ничего дельного в расследование. И что забавно, даже как врач он не производит впечатления. Вот врач в детективе, что вы от него ждёте? Может он поможет с установлением времени смерти или обнаружит в крови яд, о существовании которого полиция не знала? Ха-ха! Не, Иноземцев таким не занимается. Он подобен фигурке в настольной игре. Автор передвигает его с клетки на клетку, из одной декорации в другую. При этой передвижения никак не влияют на главного героя (кроме травм и истерик), он не делает никаких выводов, не пытается анализировать. Как я, читатель, должна к нему относиться? Восхищаться? Нечем. Сочувствовать? Не хочется. Смеяться? Но Иноземцев не забавный. Чаще всего он просто раздражает.Так-то сюжет хороший, много всего накрутили, да и заигрывания с мистикой в детективах я люблю. Но проблема в том, что никто из действующих лиц не вызывает симпатии, поэтому вроде как интересно, а вроде и все равно тебе, что с ними всеми будет. Чего-то не хватает.