Затишье. Легенда Гнилого князя. Начало
скажу честно, книга мне не очень понравилась, возможно потому, что она явно предназначена для других читателей (подростков). История... не скажу что меня зацепил лор книги или же её сюжет. Чем то книга напоминает Гарри Поттера... Парень попадает в необычный город, в котором существует Магия и странные странности, тут есть Запретный лес (но действительно Запретный, не как в ГП), и специальные занятия для Особенных людей. Есть подразделение на "Магов" и не магов... и много всяких славянских фишек. Главный герой... Майкл, он такой классический образ подростка (со всеми спорит, идёт наперекор всему, упёртый, твердолобый, и слегка недалекий). Второстепенных героев Очень много... но они как то не очень хорошо прописаны. Книга читабельная. И если говорить честно, мне очень понравилось…