Консьерж
"Консьерж" для меня одна из тех книг, которые хочется быстрее прочитать, закрыть и забыть. Кажется, зачем же такое читать. Но у меня есть дурацкая привычка все дочитывать (никак от нее не избавлюсь), ну и к тому же данную книгу мне посоветовали в игре, и надо было ее все же прочесть. Не могу ничего плохого сказать о слоге автора. Если честно, я его даже и не заметила за неприглядным внутренним миром героя. Наверное, это можно зачесть в плюс, автору удалось показать психически больного человека на пути к окончательному разрушению окружающих и себя. Мне показалось, что недостаточно  информации о том, почему он стал таким, редкие флэшбэки в прошлое дают не так много. Единственное, что мы выносим из них, что герой стал таким просто так, не было никаких предпосылок, он как будто такой с самого рождения.
Первые несколько глав я каждый раз ждала, что у нас будет повествование еще от кого-то другого, но нет, это был все тот же психопат, получающий наслаждение от мучений других людей. И можно сказать, что по сравнению с другими маньяками этот не самый кровожадный, но было мучительно находится в его мире. Если описать роман одним словом, то это будет душный. Если добавить эпитетов, то на ум приходят паучий, липкий, мерзкий, удушающий и т.п.
Если сравнить книгу с другими, то вспоминается Коллекционер Фаулза. Они описывают героев с похожими проблемами. Но там хотя бы есть повествование от лица жертвы, что разбавляет всю жуть. Здесь же мы сосредоточены на одном человеке.
По итогу не могу дать какой-то конкретной оценки этой книге. Мне там не понравилось, но написано неплохо.