A Woman Is No Man
A real choice doesn't have conditions. A real choice is free."A Woman Is No Man" - это роман, который рассказывает о жизни трех поколений арабо-американских женщин, живущих в Нью-Йорке. Эта книга исследует темы семьи, традиции, женской идентичности и свободы.В этой книге содержится так много важных сообщений: о важности самообразования, о том, как найти свой голос, о том, что принятие себя и о том, что значит быть женщиной. Hо самое инетересное для меня как для читателя стало то, как автор показал насколько спасительными могут быть истории/книги. Мне очень понравилось какую роль чтение играет в жизни многих персонажей.Откровенно говоря, эта книга вызывает много размышлений, но мало эмоций. Может быть, причина в том что это дебют автора, а может быть дело в том что история выглядела…