Рожденный туманом. Книга 2. Источник вознесения
Прошло совсем немного времени после событий первой книги. Лютадель, крепость Вседержителя теперь становится оплотом королевства во главе с Элендом. При этом никуда не делись проблемы, не исчез туман, не прекратились смерти, которых будет еще довольно много...
Как по мне - прекрасное продолжение истории и того, что началось в первой книге, и, видимо, закончится в третьей. За всеми персонажами интересно наблюдать, за тем, как они развиваются, принимают на себя те роли, которые волею судьбы им приходится принимать. Ну и, конечно же, то, какие повороты сюжета происходят на протяжении всей книги – всё это для меня ставит эту трилогию если не на самый верх моего списка любимых фэнтезийных циклов (даже с учетом того, что третью книгу я пока не читал), то очень близко к тому. За всеми персонажами наблюдать очень интересно, пусть некоторые из них, например из команды Выжившего, и отходят на второй план, но появляются не менее глубокие новые.  И, конечно же, дальнейшее развитие магической системы, которая пока что тоже близка к тому, чтобы стать лучшей из того что я читал. В общем, маленький перерыв – и стоит снова окунуться в этот мир, чтобы узнать, что в нём произошло до столетнего перерыва и начала Двурожденных.