Джейн Эйр
Часто перечитывая какие-то романы спустя годы, мы открываем их по – новому,  понимаем их глубину, делая вывод, что «тогда» было слишком рано читать подобное. А есть наоборот, книги, которые не хочется перечитывать, боясь, что спустя годы, они утратят то очарование, которым окутали нас тогда  16-летних.  Именно такой книгой для меня до недавнего времени был роман Шарлотты Бронте «Джейн Эйр».
Но пройти мимо очередной книги в серии издательство «Миф» «Вечные истории» я не могла, и естественно перечитала роман спустя почти 30 лет.Трудно найти более сильный женский персонаж, чем Джейн Эйр. Все, что происходит с ней в жизни, даже в детстве, она встречает с полным стоицизмом. Жизнь в Гейтсхед-Холле со своей злой теткой миссис Рид и кузинами Джорджианой, Элизой, очень тяжелые дни в Ловудском…