Архив Тирха. Коготь Кулуфины
Добро пожаловать в мир Тхару! Здесь обитают элвинги, бисты и аллати. И, поговаривают, сами морвинги восстали из глубин. Здесь всё, как у всех: бескрайние просторы Овару бороздят быстроходные корабли, под горячими песками Мэйтару похоронены секреты древних, и льётся рекой лимра, коли удача повернулась к вам лицом. Здесь оживают легенды, а Бездна заглядывает через плечо, пылая фиолетовым голодным пламенем. Здесь на исходе Орта сулят золотых драконов за беспечные души. И когда неразлучная парочка берёт очередной заказ на сказки прошлого, лишь сам Дархи Тау ведает, чем обёрнется это приключение. Данное вступление даёт понять, через какие муки понимания мне пришлось пройти, чтобы разобраться, что это всё такое. Первые страниц 100 - это калейдоскоп незнакомых слов, имён и названий. И вроде бы…