Крылья к резюме обязательны!
"– Никогда не любила историю. Но дракон услышал. И мало того, не преминул поинтересоваться: – Тяжело запоминаешь даты? – Легко вляпываюсь в события, – возразила я."Третья книга из цикла "Хищники наших дней".Новая защита диплома у сурового Катафалка и новые приключения.Скайрин Файн - своентравная герцогиня. На многое способна, чтобы избежать вынужденного брака, ради свободы, и чтобы любимый папочка стал считаться с твоим мнением. А не устраивать твою личную жизнь ради политической выгоды или ища выгоду для семьи.Всего лишь поступить в магическую академию и закончить обучение на два редких направления. Скай теперь талантливый артефактор и алхимик мечтающая пройти практику у эльфов. Но всё изменит один случай и гододный обморок... Один очень сильный и хитрый манипулятор, и влиятельный... Дракон.Да да, приехавший схинец намерен поймать одну очень нехорошую шайку, что охотится за древним артефактом. А чтобы их обхитрить ему нужен отличный артефактор.Вот он и нашел его, точнее её. Выловил из реки, увидел что девушка упала за борт судна, на котором проходило светское мереприятие. Тем самым помешав его планам.Спас, обогрел, спрятал и закрыл, а она возьми и сбеги. А на следующий день встретились на защите диплома у Катафалка. А дальше вы знаете, она решила сбежать. История не менее динамичная, предыдущих двух книг цикла. Герои прям идеально друг другу подходят. Героиня с огненным характером. А дракон, такой дракон."– Никто?! – прошипел он не хуже ядовитого полоза. – Знаешь, в Схине говорят: если твоя женщина не может тебя довести до срыва, значит, это не твоя женщина. Так вот, Скай: ты меня порой так бесишь, что я готов обернуться, несмотря на все печати "Скай отлично доказала отцу, что способна принимать решения сама. Новый "жених" тому подтверждение. Ох, как они с папой девушки знакомились.Между героями искрит и пылает. Чувства зреют, а они ерундой страдают, что из разных "миров"."У нас с этим драконом нет будущего. Εсть только сделка. И едва ренегаты будут пойманы, наши дороги разойдутся. Мой путь будет лежать в Долину Холмов. А его – в Схин." Какие родственники у Дарка шикарные.А еще познакомимся с одним очень прожорливым зверем - кицунэ. Хильда прекрасна, хоть и посточнно бурчит. История получилась веселая, насыщенная, атмосфера и с неожиданными и остросюжетными поворотами. Очень понравилась, как автор показал взаимоотношения отца и дочери. Если в начале, он показался тираном, топо зоду истории стали понятны его мотивы, а поступки говорят, что он любчщий отец.И описание танца очень атмосферное, чувственное и красивое. Спасибо огромное автору за полученные положителтеве эмоции от прочтения.