Цветок в мужской академии магии
Это вторая книга из цикла про мужскую академию магии (МАМ), где главная героиня маг природы. Мия попадает в академию случайно практически в предсмертном состоянии. Ее принимают за другого студента, что девушку вполне устраивает. У нее главная цель - отомстить обидчику. А он как раз местный преподаватель. Интересно было наблюдать, как девушка пытается выдать себя за мужчину. Причем настолько успешно, что о ее поле догадались единицы. Попутно она подружилась в маленькой Евой, дочерью магистра. Девчушка - просто прелесть! Постоянно организует проказы, отчаянная спорщица и слушается только свою бабушку.Забавно было наблюдать за метаниями магистра Арчи. Его тянет к Мии в мужском облике, но он всячески сопротивляется. Взаимные подколки - это нечто! Остроумно и смешно!Приятная история с легким…