Я выжгу в себе месть
Переосмысление героинь славянского эпоса в весьма необычных образах. Эпических событий в книге нет, повествование ровное и размеренное, а история сосредотачивается на героях их чувствах, мыслях и характерах.Цитата:Все же правду говорил Кощей. Ничего красивого и прекрасного в смерти не было.Плюсы:— Новое прочтение классических персонажей;— Темная и мрачная атмосфера славянской сказки;— Духи, Леший, Кощей, Мрак;— Самый умный ворон.Минусы:— Наличие опечаток в тексте, но недочеты никак не влияют на погружение и не портят общего впечатления от книги.Атмосфера: мрачно и сказочно живется в Радогощи и в ее волшебном лесу. Вот Леший с детьми-мавками хороводы водит. Вот красноликий юнец Месяц обходит свои владенья, порядок наводя. В реках глубоких водяницы да русалки плещутся. Красавица писанные…