Аня здесь и там
Краткий пересказ 
Повествование идёт от первого лица самой главной героини – девочки Ани.
Маленькая Аня учится в начальной школе и живёт спокойной радостной жизнью. Её мама Саша, работающая журналистом, и папа тоже Саша, являющийся инженером, очень любят дочку. А про бабушек и дедушек с обеих сторон и говорить нечего! Они души не чают во внучке! Девочка живёт в Москве, вместе с родителями. Там же живут и мамины родители, с которыми девочка проводит много времени. А вот родители отца, проживают в деревне, куда Аня с большой радостью ездит на каждые каникулы.
И вот однажды, во время такого летнего отдыха, мама и папа сообщают дочке важную новость - скоро они втроём переедут в Америку! Родители будут продолжать своё обучение в Колумбийском университете, а Аня пойдёт в новую школу и будет…