Окончательный диагноз
Несколько дней из жизни врачей провинциальной больницы г. Берлингтона, штат Пенсильвания даны А.Хейли как хроника событий. В романе нет надрыва, излишних эмоций, мелодраматичности. Все события излагаются четким, ясным, несколько сухим языком. Но глубина проблем при этом показывается полностью: отсутствие достаточного финансирования больницы, конфликт взглядов старого и нового поколений врачей, халатность и врачебные ошибки.
Главный герой романа - патологоанатом Джо Пирсон - человек старой закалки, обладающий огромным профессионализмом, но при этом настолько категоричный, что его действия приводят к катастрофическим последствиям.
Этические проблемы являются главными для этого романа: милосердие, справедливость, полнота медицинской помощи. Врач каждый день сталкивается с проблемой выбора - поставить правильный диагноз, назначить подходящее лечение. Практически весь персонал больницы Трех Графств выбрал профессию по призванию: врачи больницы добросовестно относятся к своим обязанностям. Но врачебные ошибки тоже имеют место, и врачу нужно иметь мужество, чтобы их признать.
Это первое мое знакомство с автором, обязательно его продолжу)