Запретная механика любви
Думала ли Анна, что её жизнь полетит в бездну? Что отец будет убит? Что их творения окажутся в опасности, а ей придётся бежать и прятаться? Как поверить инквизитору и принять помощь? А вдруг он убьёт её и пополнит свою коллекцию.. Конечно же нет! Девушка жила, радовалась и любила. Дышала делом создания идеальных людей. Так же, как её отец. Но кто-то решил иначе. И вот уже не богатый дом со всеми удобствами, а заброшенный и опасный особняк служит ей приютом. Светлое прошлое и страшное настоящее. И только одна мысль! Нужно найти Джона! Дерек же хотел тихо и спокойно разобраться с делом. Но как обычно, что-то пошло не так. И вот уже он с барышней в беде скрывается от преследования. Простое задание обрастает плохо пахнущими деталями ( политика, чтоб её), появляются покровители, от которых не…