Судьба убийцы
Этот пост будет посвящен книгам, которые оставили в моём сердце очень глубокий отпечаток.
"Вся история – это огромное колесо, и оно безжалостно крутится, поворачиваясь снова и снова. Так же, как времена года сменяют друг друга, луна завершает свой цикл и начинает новый, движется время. Совершается последовательная смена одних и тех же событий, одни и те же люди, добрые или злые, приходят к власти. Человечество обречено бесконечно повторять давно совершенные ошибки."
Есть такие книги, которые вызывают в тебе целую бурю эмоций, не всегда хороших, но абсолютно всегда ярких, это целиком и полностью про Мир Элдерлингов. 16 книг, произведение длинною в жизнь, причём это жизнь конкретного человека - Фитца Чивэла Видящего. Мне просто невыносимо прощаться с этой вселенной, это равносильно болезненному расставанию. Собственно, только это мне и остаётся, печальное и мучительное прощание.
Я пережила целое разнообразие всевозможных человеческих состояний. Вместе с Фитцем я любила, ненавидела, делала глупости, боялась и грустила, переживала самые жуткие жизненные ситуации, искала поддержки, друзей, любовь, дом, ну и, конечно же, страдала и занималась рефлексией.
Претензий к этой истории у меня много, в основном что-то в духе "Почему моим любимым персонажам просто нельзя быть счастливыми, а не вот это вот всё?!". Робин Хобб знает толк в истязании читателя морально, порой я теряла связь с реальностью, отказывалась от нескольких часов сна и давилась солёными слезами, проглатывая рыдания дабы не пугать и без того возмущающихся соседей.
Вселенная состоит из пяти циклов, складываясь в один последовательный и логичный финал, оставляя после себя дыру на месте плоти и полную опустошённость, причём не сколько сюжетно, а от осознания того, что это действительно конец - неужели я больше не отправлюсь в путешествие с Фитцем, Шутом и Ночным волком?
Фитц прожил жизнь, полную боли и увечий, которых он абсолютно не заслужил и смерть его была смертью страдальца и предателя, что вызывает во мне  волну испепеляющего гнева, ведь в мире Элдерлингов существуют персонажи, которые получили милосердный финал, хоть абсолютно этого не достойны. Но несмотря на всю эту несправедливость, он умер в окружении тех, кто его любил, а таких людей оказалось немало.
Мне финала не хватило, история завершена, сюжет исчерпан, но почему же тогда так щемит в душе? Хочется очень много написать, бесконечно делиться мгновениями, разделить впечатления, но не хватит никаких слов и чувств, чтобы описать мою привязанность к этим книгам, да и невозможно в сжатом виде описать все сюжетные повороты.
"Никогда не делай ничего непоправимого, пока не поймешь, чего ты уже не сможешь сделать после этого."
Огромное количество персонажей, потрясающий мир, невероятная история, от которой невозможно оторваться и моя бесконечная любовь к главным героям. К прочтению рекомендую, но от эмоциональных качелей здесь не скрыться.