Руины в цветах
Я не читала отзывы на эту книгу, поэтому не знала, чего ждать, но была уверена, что история мне понравится.Сразу отмечу, что слог максимально комфортный. Книга читается очень легко и приятно, я даже удивлялась, насколько быстро заканчиваются главы. И сюжет увлекал так, что я с трудом отрывалась от книги, когда того требовали обстоятельства.Книга о том, чего не было, но очень может произойти с нашим миром. А вот люди, их характеры и пороки очень актуальны даже сейчас, в наше время.События в книге не раз меня поражали. Хотелось кричать "Нет! Так не должно было произойти!" Не должно было, но произошло. Ведь так и в нашей жизни не всегда случается только хорошее. В общем... и посмеяться, и поплакать, и подумать с этой книгой можно и нужно. С огромным восторгом я отмечала детализацию в книге,…