Часть картины
После прочтения практически уже триумфальной второй книги Аси Володиной «Протагонист», я обратилась к первому ее роману «Часть картины», которая только укрепила вау-эффект от писательницы.«Часть картины» рассказывает историю молодой женщины, которая работает учительницей в обычной школе. Саму Софью Львовну тоже можно было бы назвать обычной, если бы не некоторые но. По воле случая она обретает статус героя в своем городке. Интересно то, как сама она к этому статусу относится и интерпретирует его.Кажется, что именно этот обретенный по воле случая статус героини, подталкивает ее к геройству другого толка, за которым стоит череда сознательных решений и глубокая рефлексия.Меня очень заинтересовала история родителей главной героини, пары, в которой появился конфликт на почве мировоззренческих…