Девятнадцать минут
Жил-был мальчик Питер, которого с детства все обижали.У него был старший брат - всеобщий любимчик, звезда школы и футбола, популярный и необыкновенный. Питера всю жизнь сравнивали с его братом не в его пользу и стало только хуже, когда брат умер и он начал читать в лицах родных - почему умер не Питер.У него была лучшая подруга Джози, с который они играли все детство. Но в старших классах она перестала с ним общаться и перешла компании популярных, стесняясь и бывший дружбы с ним и стараясь с ним не общаться.У него было масса сомнений в том, кто он, потому что иначе как пед-ком его в школе не называли. И какова же была его радость, когда он понял, что любит девочку. Он написал ей любовное письмо, но письмо стало достоянием всей школы и подростки прилюдно унизили его.Тогда он взял оружие и…