Цветы пиона на снегу. Том 1
У Вэнь Шаньяо незавидная участь – темный заклинатель очень темной секты Веньи перерождается множество раз, чтобы каждый раз погибнуть от руки своего врага. Но этот раз особенный – Вэнь Шаньяо перевоплощается в теле этого самого врага, Ян Сяо. И как же теперь добраться до своей сестры, если их разделяют километры, а юноша вдобавок поступает на обучение в ненавистный клан Байсу Лу? Невероятно колоритная история в духе крутых китайских новелл, рассказывающая историю темного заклинателя, оказавшегося в теле простого и довольно слабого юноши, которому предстоит столкнуться с врагами из своих прошлых перерождений. Мне очень понравилось, как менялся Вэнь Шаньяо – страница за страницей он становился сострадающим и чутким юношей, который умеет принимать свои ошибки и поражения. Его взаимодействие со своим мастером и вечным врагом в прошлых жизнях заслуживает отдельного восхищения. Несмотря на обилие китайских реалий, история читалась довольно-таки бодро благодаря искрометному юмору и харизматичным героям. Лэн Шуан потихоньку забирает мое сердце, так что я надеюсь на ещё большее взаимодействие главного героя с ним в последующих томах. В книге очень много внимания отводится обучению Вэнь Шаньяо в клане и описанию разных демонов и божеств – можно узнать много нового! Первый том заканчивается вполне логично, так что не хочется кусать локти от негодования. Но продолжение все равно очень жду! «Цветы пиона на снегу» – это запах самых диковинных ядов; это аромат свежеприготовленной еды; это противостояние добрых духов сыновьям Хаосу; это история о тяжёлой судьбе одного юноши, который вынужден поступиться своими принципами, чтобы отыскать путь к сестре; а ещё это история о зарождающихся чувствах.Довольно интересная и динамичная новелла, которая напомнила мне «магистра дьявольского культа» в некоторых моментах. Вопросы остались, поэтому надеюсь, что дальше получу на них ответы.