О всех созданиях – больших и малых
Книги умеют здорово удивлять. Особенно, когда берёшься попробовать что-то совсем не твоё, мимо чего обычно проходишь, как случилось у меня с известным произведением Джеймса Хэрриота «О всех созданиях – больших и малых».С этой книгой я совершила путешествие во времени, на два года перенесясь в конец 30-ых годов прошлого века в йоркширскую глубинку, где окунулась в жизнь маленького, но гордого городка под названием Дарроуби. Привёл меня туда молодой ветеринар Джеймс Хэрриот, недавно окончивший обучение и приехавший в этот живописный английский уголок по приглашению местного коллеги. Какие у меня были ожидания по прибытии? Да, собственно, никаких. Да, я знала о большой популярности этой книги, но считала, что это чтение не для меня. Будни ветеринара? Серьёзно? Тут вспомнилась книга ещё…