Бусидо: Кодекс чести японского воина
Когда твое собственное сердце спросит, что ты ответишь? Честным ли был слугой для своего господина? Не заплутал, не оступился ли ты, выбрав Путь самурая? Самурай должен всегда помнить о Пути самурая, но это не значит, что самурай не умеет ошибаться. Каждый, кто шел нему, падал и оступался. Кто-то так и остался лежать в кустах, а кто-то поднимался, отряхивался и шел дальше. Бусидо - кодекс чести чести японского воина. Мудрость воинов, основанная на многовековом опыте, которая поможет самураю пройти самые опасные участки пути.  Ибо следует быть готовым, чтобы не испытать стыда, когда твое сердце спросит.В основе книги лежит трактат о бусидо Ямамото Цунэтомо "Хагакурэ (Сокрытое в листве)" и послания и наставления самураев. Здесь говорится не только о войне, но и об обычной мирной жизни.…