Бессмертник
Нора учится в университете и подрабатывает в свободное время. Девушка любит сбегать на дачу, чтобы в компании бабушкиного огорода и сада отдохнуть от городской суеты. Да вот только в последнее время за Норой следует таинственная черная тень, а дома объявляется говорящий и большой рыжий кот. Девушка оказывается впутана в расследования в Явном и Ладном /волшебном/ мирах, а от ее способностей зависит жизнь некоего Брюта.Как же это было круто, местами страшно и очень смешно! Спутники Норы и Брюта – это те самые заводилы компании, которые всегда найдут нужное слово в трудную минуту. Жаль только, что без боли и переживаний автор не обошлась, и многие герои закончили не очень хорошим финалом. Детективная составляющая здесь тоже очень непредсказуемая – я до последнего не могла угадать, кто же стоит за всеми преступлениями. А ещё интересно, что особой детализации Ладного мира как таковой нет, но это никак не сказалось на восприятии сюжета! Как оказалось, эта книга происходит за пять лет до событий другой книги автора «Станция Лихо» – в обеих книгах есть таинственный кот, а в «бессмертнике» упоминается как раз-таки это самое «лихо». Обе книги можно читать автономно, как однотомники, но мне уж больно захотелось познакомиться и с другой историей. Сама книга по себе очень колоритная – чувствуется вайб славянского фольклора и Московской задворной жизни. «Бессмертник» – это запах смородины; это аромат только что приготовленных вафель; это рогатый ворон, который так смешно ревнует свою хозяйку к другим; это многовековые предания о медведях и котах; а ещё это история о власти и желании идти по головам. Прекрасная книга, которую я 50/50 прочитала и прослушала на литрес – озвучка от Елизаветы Чабан и Юрия Романова помогла лучше окунуться в историю и погрузиться в сюжет от лица женского и мужского пола.