Таинственный сад
10-летняя Мери после смерти обоих родителей вынуждена отправиться из Индии на попечительство своего дяди в Англию. Эта избалованная и капризная девочка не может представить себя без слуг и исполнения ее прихотей в новом месте. Но со временем Мери начинает интересоваться неким «садом», о котором вся прислуга в поместье старается умолчать. А тут ещё ночной плач разносится чуть ли не каждый вечер. Постепенно Мери начинает сама заниматься своим воспитанием и постигать свое мировоззрение – из капризной девочки она превращается в осознанную девушку, которая пытается исправить ошибки своего несносного характера. Очень добрая и светлая история – через призму «таинственного сада» автор хочет показать связь между культурой человека и природой. Так, благодаря новому увлечению Мери постигает единение с природой и формирует себя как осознанную личность. Мери заводит новых друзей, пытается быть искренней, доброй и помогающей. Из «неприятной» особы она становится действительно воспитанным ребенком. «Таинственный сад» – это запах подснежников; это аромат первоцветов; это особое место, где можно чувствовать себя особенным; это история о внутреннем мире ребенка и о том, как он постигает внешний мир; а ещё это история о взаимоотношениях и волшебной силе жизни.Одна из самых добрейших и светлых историй на моей памяти. По духу мне вспомнилась «полианна».