Унесенные ветром
Поначалу я не решалась углубляться в книгу, посвященную Гражданской войне, но была приятно удивлена захватывающим повествованием «Унесенных ветром». Этот роман слишком долго пылился у меня на полке. Заинтригованная неоднозначными отзывами о главной героине, я решила дать ему шанс, и очень рада, что сделала это.Скарлетт О'Хара, которую часто называют высокомерной эгоисткой, полностью меня покорила. Каждый негативный комментарий, который я слышала о ней, теперь вызывает у меня улыбку. Даже спустя 80 лет после публикации романа эгоизм Скарлетт продолжает раздражать читателей. Однако на страницах этой книги ее действия изображены с совершенной ясностью. Мы являемся свидетелями ее импульсивных решений, которые в конечном итоге переворачивают ее жизнь с ног на голову. Несмотря на свои…