Авионеры. Крушение небес
Трудные задачи оставляем другим, а сами делаем невозможное.И снова полный восторг, как и после прочтения первой части. Снова роман закончился на самом интересном месте. Снова хочется всё бросить и продолжить чтение цикла, тем более, что осталась всего то 1 книга. И в тоже время во мне борется желание оттянуть этот момеот как можно дольше. Ведь герои книги стали родными и очень не хочется с ними расставаться.Страсти накаляются. Война между Арамантидой и Третьим континентом идёт далеко не шуточная. На мысе Горн то и дело вспыхивают бои между авионерами и врагами с Третьего  континента. Тристан, Ника, Ванесса и Ансель только прибыли на мыс Горн и только один из 4 был здесь ранее. Остальным же придется осваиваться в новом для  себя месте в совсем непростое время. Мечта Ники стать авионерой…