В тишине твоих шагов
«В тишине твоих шагов» Автор: Лена СоколОценка: 10/10Нестандартная для этого автора история, ведь здесь не только прекрасная любовная линия, но присутствует и детективная веткаКстати убийцу я угадалаЗдесь нас ждёт 30 летняя героиня Александра, которая живет в убогой съемной квартире, работает на нелюбимой работе, да и в личной в жизни у неё все печальноИ тут ее брат попадает в аварию и в это же время его обвиняют в убийстве. И, конечно, же главная героиня влезает в расследованиеВ повествовании появляются два мужчины: работник полиции Донских и частный сыщик Алексей, он кстати глухой. Здесь нас ждёт любовный треугольник, исход которого для меня был сразу очевиденОчень много тем было поднято в «В тишине твоих шагов», было и весело и грустно. Некоторые описания жизни Саши меня очень пугали,…