Город Звёзд
15-летний Ярослав и 14-летняя Маня становятся жертвами нападения дикарей на свой хутор – варвары сожгли и вырезали всех жителей, а за Маней и Ярославом наметили погоню, чтобы забрать у тех таинственный идол одного из семи богов. Пройдет четыре года – Маня и Ярослав из-за событий прошлого пойдут своими путями, но случай сведёт давних друзей вместе. Теперь от них и их верных спутников будет зависеть спасение всего мира у таинственных врат Города Звезд. Эту книгу я слушала в аудио и потом делала заметки в книге – такой формат для меня в новинку, но как же было классно! Любовь с этой историей случилась с первых строк: • на страницах оживает славянский колорит вкупе с легендами дикарей, которые кличат себя Ордой вместе с их вождём – Посланником;• Ярослав и Маня проживают путь взросления – из неопытных и боящихся детей вырастают настоящие герои; • а верные спутники ребят – старик Яромир, говорящий кот Черныш и огромный лунный волк Вьюнок, всегда будут рядом, чтобы поддержать в трудную минуту. В книге есть некая загадочность и мистика, от того погружение в историю Ярослава и Мани ещё больше будоражило. Любовная линия тоже присутствует, но ей не уделяется так много внимания – в этом случае акцент больше на сюжете, тайнах и интригах. Сама по себе книга очень тяжелая морально – автор через призму героев рассказывает о тех зверствах, которые учиняют дикари. Финал меня очень удивил. Но есть кое-какие догадки, может все оправдается в дальнейшей истории. А так я безумно привязалась к героям, что не хочу их отпускать!«Город Звезд» – это аромат ночной прохлады у костра; это запах первого снега; это легенды и предания самых разных народов от варяг до славян; это история о предательстве и боли; а ещё это история о том, что не нужно падать духом даже в самых отчаянных ситуациях.Одно из лучших фэнтези на моей памяти – безумно жду продолжения! Заношу в топ любимых и этого года.