Орден Феникса, или как удачно (не) выйти замуж
Знаете, мне всегда было интересно,  а что будет, если твои желания сбудутся? Да, не просто так фантазировать и мечтать, а знать, что это исполнится. Любопытно, как бы мы тогда себя вели? Каждая девочка, читая сказки, представляет себя княжной, русалкой или иной героиней волшебного мира. Позже она вырастает и понимает, что мечта так и останется в детстве. Но что если нет? Вот и Анжелика выросла, забыла народные русские сказки и просто стала жить дальше. Только вот как сбежать от сказки, если ты её часть? Да, девушка оказалось действительно из другого мира и не из самой простой волшебной семьи. А её сестра Василиса (помните Премудрую?) скрывала от неё прошлое, позволяя расти Анжелике далеко от родного дома, где опасно. И что дальше? Какое будущее ждёт двух сестёр? Угрозы, обучение на магическом факультете, опасности, дружба, любовь, спасение и погибель. Кстати, отмечу, что это действительно славянское фэнтези, без неуместных заимствований из других культур, и с хорошим лёгким юмором. Сразу предупреждаю, что у книги открытый финал, так как точно будет продолжение истории. В общем читать мне было интересно. И особо порадовало, что писательница разбирается в мифологии. Жду продолжение.
Источник