Убийство на острове
Веселый девичник на греческом острове обернулся таинственным убийством6 девушек приехали на виллу в Греции, чтобы отметить девичник, отдохнуть, позагорать, сменить обстановку. Все девушки абсолютные разные : каждая со своей историей, характером, страхом. Две из них приехали не просто так. Казалось, что может случиться?По мере раскрытия сюжета разворачиваются все стороны героинь. Всплывают наружу давние секреты и тайны. Все они связаны между собой секретами и недоговоренностями. Во время прочтения успеваешь привязаться к каждой героине. Так как триллер называется «Убийство на острове», то логично, что одна из девушек должна погибнуть, но не хочется, что бы это происходило. Кто же станет жертвой? Интрига держится до самого конца. Очень показательная история про доверие, дружбу,…