Восхитительная ведьма
Восхитительная ведьма мне очень понравилась. Персонажи в ней огонь и каким-то хочется сопереживать, какие-то вызывают не очень хорошие чувства. У произведение достаточно лёгкий и приятный слог, повествование идёт плавно и нет никаких резких перескоков что очень радует глаз. Персонажи хорошо раскрыты и главное это очень захватывающий сюжет который читаешь и не можешь оторваться! Книга кстати и правда способна вывести из нечитуна потому что около двух месяцев я не мог ничего нормально прочитать и восхитительная ведьма мне очень помогла решить эту проблему) Очень жаль что Анна Джейн нас так рано покинула и мы больше не увидим таких замечательных книг ведь такие авторы как Аня 1 на 1000000. Ставлю книжке 5/5, 10/10 и бегу читать вторую часть (чего и вам советую!!)