Список желаний
Книги автора всегда всегда интересны и доставляют море удовольствия. Плюс легкий юмор и нестандартные ситуации, в которые постоянно попадают герои. Алексия Морозова буду попаданкой поступает совсем не так, как ждут от нее участники ситуаций. Точнее она ориентируется на ситуации, которые описаны в книгах про попаданок. Только на практике они совсем не совпадают. Поэтому непредсказуемое поведение девушки помогает каждый раз выпутаться из сложного положения.
Дракон Райден Нокс, он же спаситель попавшей в беду девы, тоже в шоке от девушки. А вот его внутренний дракон к ней явно благоволит! Однако Райден - военный и вынужден выполнять приказ: спасти попаданку. А приказы начальства не обсуждаются!
Особая благодарность автору за морскую свинку Винни. Милашка, да еще и с характером! Горой стоит…