Красный дворец
Хён – восемнадцатилетняя дворцовая медсестра, которая по́том и кровью добилась этой должности. Дело в том, что она незаконнорожденная дочь министра Сина, поэтому всю свою жизнь Хён пыталась доказать отцу, что она достойная дочь. Одним днём Хён становится свидетельницей кровавой резни во дворце – убиты медсестры и придворная дама. Кто же стоит за этими преступлениями, неужели сам наследный принц? Тогда почему обвинили во всем наставницу Хён, которая стала для девушки второй мамой? Теперь Хён вместе с инспектором Со начнут собственное расследование, которое приведет их к собственной истории. Невероятно колоритная, детально прописанная книга про дворцовые и политические игры в купе с детективной и любовной линией. Скажу сразу, я догадывалась, кто убийца, но вот мотив я не смогла предугадать! Концовка определенно пощекочет нервишки. Хён и Оджин /тот самый инспектор Со/ такая чудесная парочка, которая шаг за шагом пыталась показать друг другу свои чувства. Но Хён почти что слуга, в то время как Оджин – господин. От того их отношения будут складываться не очень просто. Автор проделала колоссальную работу – она создала книгу на основе исторических событий и жизни наследного принца Джанхона династии Чосон. Когда я читала послесловие, то была поражена судьбой этого человека. А вообще, читая книгу, я как будто смотрела крутую историческую дораму от нетфликс! Книга попала в настроение.«Красный Дворец» – это аромат корейских блюд; это запах мести и возмездия; это дворцовые медсестры и низшие ранги общества; это история о любви и вере; а ещё это история об упрямой девушке, которая готова распрощаться со своими принципами во благо.Одна из лучших книг за последнее время! Заношу в любимые и топ этого года.