Саги огненных птиц (сборник)
Ольгир – младший и очень беспутный сын конунга. За одну серьезную оплошность его изгоняют, а чтобы заслужить прощения и вернуть себе статус, должен Ольгир принести тушу белой лошади из саг и легенд. Да вот только не думал юноша, что этот поход изменит его жизнь. На пути встретится ему таинственная Ингрид, которая сразу же даст отпор настойчивому Ольгиру – ведь захотел он овладеть ею, а потом и вовсе взбрело в голову украсть девушку, чтобы сделать своей женой. Сразу отмечу, что в книге две саги: • в первой идёт акцент на Ольгире и Ингрид. Девушка мне очень понравилась! Она очень стойкая и боевая, умеет за себя постоять. А вот Ольгиру мне постоянно хотелось дать затрещину. Хоть он и старался поменять свое видение мира, но как же было напряжно наблюдать за его историей! Только вот исход истории Ольгира и Ингрида мне непонятен. Не верю, что могло так все кончится.• вторая же сага посвящена другу Ольгира – Ситрику, или просто Ситке. И здесь сюжет более спокойный и размеренный. Но понравилась мне эта история ни чуть не меньше предыдущей! Кстати, в этой части у Ситки случаются видения – так что я лучше смогла понять поведение Ольгира.У автора великолепный слог – на страницах книги оживает эпоха скандинавский сказаний, а в сюжете вас будут ждать языческие боги, жертвоприношения, древняя магия и волшебные существа. Мне очень понравились эти саги, которые своими описаниями взбудоражили мое воображение и помогли прочувствовать вихр сказаний северных народов. «Саги огненных птиц» – это запах скандинавских устоев; это быт северных народов; это новая эра на стыке религии и эпох; это преданная дружба и волевой характер; а ещё это истории о переплетении судеб, которые дополняют друг друга в каждой сага и образуют ту единственную хронику. Одна из лучших книг в своем жанре! Автора заношу в автопокупаемые – Анне удалось влюбить меня в скандинавские сказания, так что теперь я хочу как можно больше узнать об этой эпохе в истории мира. И очень жду продолжение!