Сила и ярость Юга
Только обьединившись, мы снова станем сильны.Необычная история о становлении магов в мире, где этих магов не было раньше.Ясмин воспитывалась как хозяйка плантации. И, конечно, она привыкла нести ответственность за своих людей. Поразительно, но даже ее мечты не для себя любимой, а для общего блага. Очень упрямая, упорная и идет к цели до конца. Такая девушка никогда не будет ведомой, а если применить к ней магию – будет бунтовать и сопротивляться.Риан – коренной южанин, который готов поддержать Ясмин и собрать всех непокорных. Мне понравилось, что он не унывал даже в самых плачевных ситуациях. Всегда находил слова для любого: человека или животного.Вальдер пришел на Юг как захватчик. Его действия тоже можно понять: он воин, и умеет договариваться только с помощью силы и магии. Но все…