Сила и ярость Юга
Жизнь юной наследницы Ясмин ди Корса, главной героини книги "Сила и ярость юга" Евгении Александровой, меняется в одно мгновение, когда на родные земли ступили чужаки, владеющие магической силой. Может ли из хозяйки она стать рабыней?
Гордую и непокорную южанку не так просто сломить. Горячая кровь, огонь в глазах, преданность родной земле, забота о подданных и готовность противостоять судьбе. Все это в одной, хрупкой на вид, девчонке, которая способна "свести с ума" хладнокровного мага".
Вальдер ди Арстон тот северянин, чужак, опасный маг, который силой и властью решил подчинить чужие земли. Человек, который привык манипулировать и провоцировать людей. Он привык брать и получать, то, что хочет. Но у него свой кодекс "чести": он справедлив, не убивает понапрасну и не трогает…