Любимая ведьма инквизитора
Любимая ведьма инквизитора.Давно я не читала таких книг. Книга наполненная такими эмоциями просто невероятна. Сложно, интересно, надрывно, реалистично. Мир шикарный с одной стороны и такой же жестокий с другой. Два клана противоборствующих между собой, инквизиторы и ведьмы, а между ними люди. Но ведь мы не судим о стаде по одной овце правда.
 О чем же сама книга, а она о том как раз что и среди ведьм, и среди инквизиторов есть те кто за гранью понимания. У них есть правила что у одного клана, что у другого  и что будет если хоть одно из них нарушить, а если ты нарушаешь их раз за разом. К чему это приведёт.  Возможно это станет толчком к ещё одной кровопролитной войне, а может как раз уберет все барьеры и даст возможность жить в мире. Может это поможет построить мост доверия между…