Искра богов. Не потеряй меня
Сердце Джесс разбито – отношения с лучшей бывшей подругой Робин разладились, Кейден заново объявился в жизни девушки, а Боги опять плетут свои нити заговора и скрывают правду. Что же делать, если Джесс все также тянет к этому несносному парню, но разум говорит, что он ещё приносит очередную порцию боли? Эта часть понравилась мне ещё больше! Здесь автор решила уделить внимание уже второстепенным героям: • Леа и Джош получают свою уютную историю, так что я безумно надеюсь на их пару в заключительной части! а наблюдать за тем, как Джесс дразнила Джоша, что Аполлон подходит Леа больше, было так забавно; • в этой книге Гермес и Калхас поражают своим искрометным юмором, так что жду, когда эти двое уже получат больше страниц в истории; • и я была безбожно счастлива, что Робин в этой книге было мало! такую гадкую и стервозную подругу ещё стоит поискать; • очень порадовал тот момент, что мама Джесс наконец-то взялась за голову и пытается теперь перестроить свою жизнь в лучшую сторону. Не обошлось без метаний Джесс и Кейдена, но было ух как горячо наблюдать за ревностью этого парня! А вообще Джесс такая умница, что всё-таки дала отпор Богу и не опозорила свою гордость. В этой книге действие разворачиваются в Монтерее и том самом Митикасе – здорово, что Мара Вульф решила пригласить читателей в мир греческих богов! В книге был один сюжетный твист, но я практически сразу его разгадала, но не до конца – автор определенно умеет удивлять! Динамики и переживаний здесь хоть ложкой ешь. «Искра Богов. Не потеряй меня» – это аромат свежеприготовленной пиццы; это запах самого лучшего мужчины; это семейные узы и домашние посиделки с родными; это предательство близкого человека; это Олимп, где темные Боги пытаются укротить власть Зевса; а ещё это история о том, что если человек хочет добиться цели, то он сделает все возможное ради этого. Ещё одна лучшая книга за год и одна из любимейших историй Мары! Да, в этой книге нет горячих сцен 18+, но ее уникальность именно в этом неспешном развитии отношений героев, и в том, как автор умело вплетает интерпретацию греческих Богов в обычную жизнь.