Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Прочитала очередную книгу автора этой серии. Повествование идёт уже о других героях, но в нём встречаются герои прошлой книги. Очень нравится, что книги все можно читать самостоятельно. Это мир на Земле, который скрывает свои секреты. Люди живут и не замечают то, что у них происходит под носом. Верят тому, что там СМИ наплетут, как жизненно и похоже на людей.
В этой книге рассказывается про клан медведей, о непрстом принятие нового и отказ от старого.
Главное герои: Злата-человек, художница, девушка пытающаяся выжить в большом городе имея не такую прибыльную и не постоянную работу. И если бы не настоящая подруга Марина, ей ой как было бы несладко.
В некоторых в своих действиях Злата просто подбешивала, но без этого наверняка некоторым людям и не людям понадобилось ждать встречи…