Последняя ночь у Извилистой реки
Где-то как-то прочла, что «Джон Ирвинг должен был бы родиться русским».
И мне кажется это настолько в точку, насколько это вообще возможно!
Все его книги такие длинные, неспешные, втягивающие тебя всё глубже и глубже в пучину событий.
И есть в них знаете, что-то такое, что заставляет посмотреть на историю совсем с другой стороны, под другим углом.И да, я поняла, что именно в этой книге «странный Ирвинг» для меня.
Книга очень мягкая (нет жести и мерзких моментов).
Наверное именно с этой книги я бы советовала начинать знакомиться с автором - когда медленно заходишь с берега в воду, чтобы научиться плавать…но можно и с бортика сбросить, рекомендовав «Правила виноделов», выплывет - значит зашла, если нет - то придётся спасать
Источник