Цзюнь Цзюлин
Юная Цзюнь Чжэньчжэнь решает повеситься и таким образом напугать семейство Нин – ведь она должна была выйти замуж за Нин Юньчжао, но узнала, что другая дамочка претендует на его сердце. А ещё, юная Цзюнь хотела напугать семейство своей бабушки Фан. Но кто же знал, что девушка выживет, да вот только теперь в теле Цзюнь пробудилась погибшая принцесса Цзюлин, которая жаждет мести. По началу мне было довольно тяжело пробраться сквозь обилие имён и довольно тягучий сюжет, но с появлением всторостепенных героев история пошла бодренько. Так что с я большим удовольствием прочитала эту китайскую новеллу. Мне очень понравилась реинкарнация покойной принцессы, и то, как ее перерождение отразилось на теле и душе уже покойной Чжэньчжэнь – окружающие девушки не могли поверить, что из капризной и взбалмошной девушки Цзюнь стала более кроткой и нежной. Служанка Цзюнь заслуживает отдельных слов – где ещё можно встретить такую бойкую и гордую за свою госпожу 13-летнюю девушку, которая и на других служанок накричит и выставит знатных господ в невыгодном свете. Конечно, в книге очень много философских размышлений, но страницы пестрят искрометным юмором и зарождающимся чувствами. Теперь мне безумно интересно узнать, с кем же останется Цзюнь. На протяжении всего тома Цзюнь пытались всячески подставить, но девушка уже познала жестокость этого мира, поэтому практически всегда удача была на ее стороне. «Цзюнь Цзюлин» – это запах ландыша; это аромат благовоний и цикад; это вечные склоки за внимание понравившегося человека; это жадность и зависть; это история о перерождении; а ещё это история о настоящем счастье. Несмотря на затянутое начало, мне очень понравилась книга. Порадовало ещё то, что в истории несколько сюжетных линий, то есть акцент не только на судьбе Цзюнь.