Дело о Черном Удильщике
Сыро, холодно, зловонно и темно.Округ Тайных Озер - не лучшее место для отпуска. Для спокойной работы и жизни, в принципе тоже. Но если ваша работа - рыскать по отсыревшим подворотням под чавканье гигантских насекомых, чтобы расследовать жестокое убийство - добро пожаловать, вам сюда!Солнца здесь так же мало, как и любых хороших новостей. Но люди, как известно, ко всему приспосабливаются (кроме жабр), особенно, если им подливать крепкого жмыха и кормить свежей рыбой.О чем книга:Жители округа Тайных Озер живут с принятием того факта, что по истечении жизненного срока, их существо претерпит "некие изменения", после которых они не погибнут, но вернуться к полноценной жизни для них не будет никакой возможности.Ситуация усугубляется, когда эти "изменения" настигают человека не только на закате жизни, но обрушиваются как снег на голову в разгаре молодости или юности.Этот липкий страх проходит красной нитью через всю историю, и на фоне ее разворачиваются другие события, касающиеся частной жизни наших героев - сотрудников детективного агентства округа Тайных Озер.А события эти - не для брезгливых и слабонервных: убийства, политические игры, тема геноцида, древние духи и божества, провидцы, мутации, бедность, сиротство, много воды, тухлой рыбы, оккультизма и разных неприятных и грязных вещей. Идеально для осеннего чтения.Персонажи - не картонки. Сильные мужские образы. Это люди, которых сделало прошлое. Все они хлебнули горя в юности и теперь им приходится считаться не только с внешним миром, но и с собственной поломанной менталочкой.Любимчики у меня уже есть (естественно Хек) и я надеюсь, автор будет беречь его как зеницу ока.Этот мир очень кинематографичен и заслуживает того, чтобы не закончиться на одной книге. Слишком много в нем уголков, которые еще себя не показали.Жду продолжения и держу кулачки!