Оплот
Семейная сага - это всё что вам нужно знать о том, как мало нужно для того, чтобы меня заинтересовать той или иной книгойКнига рассказывает нам историю жизни семьи Барнсов, которые исповедуют такое направление веры, как квакерство. Они порицают богатство, излишества и придерживаются того, что девочки и мальчики должны жить/быть раздельно - браки обговариваются родителями. Именно таким родителем и является главный герой - Солон Барнс. Стоит ли отметить, что дети, таких родителей практически всегда идут против?)Очень интересные повороты сюжета, но в целом книга очень неспешная и легкая. Я успела словить вайбы «маленьких женщин», «гордости и предубеждения» - когда каждый из детей абсолютно разный и у каждого свои планы на эту жизнь)
А история одного из сыновей это прямая отсылка к…