Краткая история Земли. Четыре миллиарда лет в восьми главах
Труд палеобиолога и профессора естественной истории Эндрю Нолла не идет ни в какое сравнение с учебниками и монотонными трудами ученых, кои труды я ни в коем разе не пытаюсь умолить, скорее трезво оцениваю свои способности к восприятию научной литературы в данном и конкретном отрезке своей жизни.  «Краткая история Земли» - история сотворения жизни на нашей планете с момента Большого взрыва. Доступным языком описаны многие сложные исторические, химические и физические процессы. Что такое ядро земли, из чего оно состоит, на что похожа наша планета? Сколько миллиардов лет истории хранят источники, сохранившиеся до наших дней(а таких источников много, окаменелые породы, например)? Что из себя представляла Земля 2,3,4 миллиарда лет назад? Когда и у представителей каких видов живых организмов зародилась первая жизнь, а сколько раз она стиралась подчистую и вновь возобновлялась спустя миллионы лет, что произошло с динозаврами и правда ли их убил метеорит размером примерно в 11 километров? Так много вопросов, но на большинство из них есть обоснованный, грамотный, подкрепленный исследованиями и опытами, ответ. Поражающие воображения факты, например о том, что порядка 400 000 растений сегодня обеспечивают половину глобального фотосинтеза и составляют 80% общей биомассы планеты! Илиподробное описание того, какой прорыв в 2004 году был совершен учеными, высадившимися на поверхности Марса в кратере Игл. Для меня очень много было совершенно новой информации, а из школьных лет почему-то ничего даже близко не припомнила. Наверное потому, что школьный материал подавался в каком-то неадаптированном к детскому восприятию формате. Я убеждена, правильная «подача» материала – путь к успеху для его понимания. Жаль, составители учебников об этом порой забывают напрочь. Перечитывать придется и не единожды, много данных и информации, которую хотелось бы объять более глубоко, усвоить и разложить по внутренним полочкам. Даже интересно перечитать и прибросить в уме, сколько же приблизительно процентов запомнилось при прочтении в первый раз.