Улисс
Все ведь знают, что эта история в 700 страниц - повествование о жизни одного дня?
Я вас удивлю, но на мой взгляд - это история целой жизни, начиная её «рассветом» и заканчивая «закатом».Стоит отметить, что как такового сюжета в книге нет, но для меня он был - я прониклась каждым персонажем.
Плыла за их мыслями в водовороте своей жизни - именно так и следует поступить, чтобы проникнуться чужим потоком сознания - отдаться течению.
Что касается описаний - я надеялась на просторы Ирландии, а получила кучу шкварок, масла, молока и поджаренных перепёлок - еды тут столько, что хватит каждому голодающему Африки  а мерзких подробностей, в виде козюлек, слюней, висящих грудей и уточнений о разлагающихся трупах, ещё больше.Очень многие спрашивали «можно ли начинать эту книгу вот так, без…