Как держать себя на допросах
Неожиданно совершенно блестящий мануал, на который я бы никогда не обратила внимания, если бы срок его доступности не истекал в подписке MyBook.Написан в 1900 году революционером Владимиром Петровичем Махновцем под псевдонимом «Бахарев».На допросах ничего не нужно объяснять. Объясняют подозреваемые, надеясь вызвать доверие к своим словам, а потом обмануть, «спрятав концы». Никакого смысла это не имеет, если у вас нет железобетонного алиби, вас разоблачат. Не надо ничего объяснять, пусть следователи сами разбираются.Надо молчать, несмотря даже на свидетельские показания.Но указывает Бахарев и на сложности следования таким правилам.Дело в том, что далеко не всякий сумеет себя выдержать, став на путь отрицания. Вам показывают ваше собственноручное письмо. Не у всякого хватит духу отрицать,…