Камилла. Жемчужина тёмного мага
Ух…это было очень тёмное фэнтези… Мрачная, тяжелая и эмоциональная история. Атмосферно, чем дальше читала, тем больше охватывало ощущение приближения какого-то армагеддона. Сюжет держал в напряжении постоянно, оторваться и отложить в сторону книгу было очень сложно. Дворцовые интриги, жестокость времени, величие света и угнетение тьмы, крах надежд и на фоне этого всего ростки пробивающего светлого чувства, преданность и забота. А ещё было несколько таких неожиданных поворотов, что пришлось несколько раз перечитывать написанное, чтобы поверить своим глазам.Камилла молодая баронесса из древней, но обедневшей семьи. Добрая, юная девушка, к тому же импульсивная, очень наивная и не подготовленная к жизни. В последнем, кстати, считаю есть вина родителей. При их положении, с таким мироустройством и родственниками, могли хотя бы в теории больше рассказать о подводных камнях и тёмной стороне людской сущности. Мне было очень жаль её: столько горестей, страданий и унижений свалилось на хрупкие плечи. Но меня порадовало, что в ней всё-таки есть зерно стойкости, которое предполагаю, со временем даст плоды.Аларик приятный молодой человек, которому не повезло быть тёмным магом. Ведь их мягко говоря не любят, хотя только они способны справиться с порождениями тьмы. Не знаю, все ли тёмные маги такие, как Аларик, но он для меня светлое пятно в этой истории. Находясь в незавидном положении, он не растерял порядочности и доброты.Принц Эдвин… Браво автору! Невероятно атмосферный отрицательный персонаж получился. И если изначально он показался просто не очень приятным, разбалованным, хамоватым, то чем дальше, тем больше открывалось его чудовищное нутро. В принципе яблочко от яблони не далеко упало, только если яблоня более хитрее и мудрее (всё-таки опыт), то яблочко придерживалось политики «что хочу, то ворочу».Первая часть дилогии заканчивается на очень интригующем и неожиданном моменте. Автору спасибо за шикарную историю!