Пыльные Перья
Где бы найти слова, чтобы описать необъятную любовь и нежность к этому так незаслуженно мало известному произведению.
Про самые любимые книги всегда тяжелее всего говорить, хочется просто захлёбываться от восторга. Мысли путаются, сердце рвётся в полёт.
Подходила к чтению не ожидания ничего, решила рискнуть, насмотревшись хвалебных отзывов и заметок от других читателей. А теперь отнесу эту историю в разряд трепетно любимых.Автор построил захватывающий мир, с опорой на старинных и всем известных сказочных персонажей, но внеся при этом пугающе прекрасные новые детали. Я никогда не грешила любовью к фольклору, но здесь невозможно не влюбиться в столь колоритных и завораживающих персонажей, проживших не одну сотню лет. Как же тонко здесь описываются мельчайшие нюансы переживаний, взглядов,…