Гимназисты (сборник)
В книгу Николая Познякова вошли две повести о жизни в мужских гимназиях старой России: «Товарищ» и «Рыцари».Герой повести «Товарищ» – домашний, послушный мальчик Боря Буланов – поступает учиться в гимназию. Быть новеньким в сложившемся коллективе – задача не из легких. Боре очень хочется быстрее сойтись с товарищами, заслужить их любовь, стать популярным. Но в то же время мальчик понимает, что многие его одноклассники не соблюдают важных нравственных принципов, для них не существует норм морали. Сближаясь с такими «товарищами», Боря разочаровывается и страдает. Наконец он находит настоящего друга, которым становится Воля Яковенко. У мальчиков общие интересы, они вместе делают уроки, читают, поддерживают друг друга. Но оказывается, потерять друга намного больнее, чем его не иметь.Герой второй повести Всеволод Действиев неожиданно узнает, что вместо старого учителя у них в гимназии будет работать женщина, да еще и русская, а не француженка! Ученики тут же договариваются ее извести, ведь они – не какие-то девчонки, которым нужна нянька. Но, оказывается, новая учительница хорошо знакома Всеволоду. Это его соседка и наставница Варенька, к которой он нежно привязан. Веся очень переживает, не зная, как обуздать воинствующих мальчишек и защитить Варвару Никандровну. Но девушка сама справляется с ситуацией, благодаря своему терпению, выдержке и педагогическому мастерству.К большому моему сожалению, я ничего не знала о таком замечательном писателе как Николай Позняков. Между тем это интереснейший человек, талантливый прозаик, публицист, педагог с большим стажем работы учителем русского языка и словесности. Школьная жизнь была ему хорошо знакома, поэтому книги Познякова столь искренни и честны. Писатель понимал проблемы учителей, а также умел взглянуть на мир глазами ребенка. Повести, вошедшие в сборник, отличаются глубоким психологизмом. Их с интересом прочтут и школьники, и учителя, и родители.Книга вышла в серии «Давным-давно» с черно-белыми иллюстрациями Елены Володькиной. Твердая обложка, бумага офсет. Рекомендую для чтения школьникам 10+ , а также всем, кого интересует история России и произведения на школьную тему.
Букландия