Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Итак, сажусь за отзыв...Для начала хотелось бы пояснить, что трилогию очень долго ждала. Началось мое знакомство с миром из цикла "Туманная Альбия" совсем с другой истории, но эта история связана со многими персонажами из "Тайной жизни Джейн" как те же Ричард, Джеймс и Франческа. Очень запутанная книга была и, конечно, оставляла много вопросов, особенно связанных с этими героями. Я сразу поняла, что это не начало... Но трилогию оставила почему-то напоследок. Как чувствовала, что книги будут участвовать в марафоне! История Яны подстегнула интерес и, я начала скупать следующие книги из цикла. Надо сказать, что лишь один герой встречается во всех историях - инспектор Стрикленд. Незыблемый, твердый в своих убеждениях и положительный персонаж. Так вот, истории катастрофически закончились,…