Операция «Боевой хомяк», или Как достать ректора
Вы когда-нибудь дулись так, чтоб вас хомяком называли? Вот и я немножко "надулась" за главную героиню Ариэллу в книге "Операция "Боевой хомяк" или Как достать ректора" Алёны Бахтеевой. А всё почему? Потому что у девушки "кость широкая", а ее друг Расти её подкалывает! Люблю людей с хорошим аппетитом! А уж персонажей тем более! И орешки тоже люблю! "Случайно" дракон Расти "попросил" поучаствовать Ариэллу в одном эксперименте. Результат - вместо мага Ариэллы - хомяк-фамильяр Ари! И пришлось девушке-хомяку "пойти" на учебу вместе с другом-драконом в Академию Драконов! А там ректор, дядя Расти, он же брат короля! И он взглядом съел маленькую (метр ростом!) Ари! Страшно, непривычно и всё время присутствует желание что-нибудь заныкать в закрома! Вот мало Ари приключений на свою "пушистость"!…