Посох и шляпа
Как всегда потрясающе. Скрасить вечера таким рассказом - это отдельный кайф. Ловлю себя на мысли, что каждый раз, начиная читать новую историю - УЖЕ в предвкушении какой то радости, зная, что сейчас будет безумно весело, сатиристично и со смыслом. Не замечаю при прочтении, как улыбка сама появляется на лице. Это похоже уже любовь - только открыл книгу , только начал читать и с первых страниц - улыбка.У Пратчетта нету прям главных героев, все герои главные и не возможно кому то одному отдать своё предпочтение. И вот это перескакивание, что сначала история с одним героем, потом с другим, а потом с третьим - мне прям нравится и у всех хочется послушать, что с ними произошло - ведь в Анкморпорке по другому и быть не может. Где это такое видано, чтобы у Чумы, Голода и Войны украли лошадей,…