Проклятие рода Карлайл
После того как Мод бросает жених прямо у алтаря, она уезжает в Италию, где знакомится с графом Артуром Карлайлом. Спустя две недели Мод становится его женой. После скромной свадьбы, Артур привозит Мод в фамильное поместье.
Мод кажется, что она начала новую жизнь, но старый дом таит в себе призраков, семейные тайны и проклятье. И главное, как хорошо она знает своего мужа.
Мне очень понравилось, прочитала на одном дыхании. Хоть история и простенькая, но смогла меня захватить.
По атмосфере напоминает Ребекку.