451° по Фаренгейту
Роман посвящён цензуре и тому, к чему она может привести. Эта утопия помогает осознать важность книг, и какую пользу они несут обществу, как люди перестают быть людьми, а моральные ценности остались где-то позади.  Открывая нам свой мир, автор открывает нам на многое глаза. На мир, в котором книги сжигают, а люди пусты внутри. Мир, который возможен в нашей реале, если мы будем себя также опустошать, как герои романа. Мир, в котором цензура коверкала книги на столько, что нельзя было отличить одного автора от другого, книги становились одинаковы, значит во множествах книг не осталось смысла. На мир, где люди в комфорте и счастливы, но действительно ли люди будут счастливы, если останется только счастье и никаких больше эмоций?Сам роман произвёл на меня неизгладимое впечатление, роман…