Нереальная любовь. Как найти своего человека и построить крепкие отношения
Иногда я люблю читать книги про психологию, отношения. И вот решила для своего развития прослушать книгу. С автором я не знакома, после узнала что у нее еще есть книги. И вот жду посылку от тени, с новыми книгами. В книге очень подробно все рассказывается, автор говорит что нужно сначала разобраться в себе. Нужны ли тебе в данный момент отношения, нужен ли тебе партнер и для чего он тебе. Мне очень понравилась что в книги помимо информации, есть очень много практики. Практически после каждой главы. Что очень хорошо помогает понят, все что написано в книге. Мне очень понравилась, что автор помогает разобраться, почему к тебя нет партнера. Что большинство случает, это из за заложенного уже в семье отношения к мужчинам или женщинам. На генетическом уровне. Книга мне понравилась и я рекомендую ее, если вы увлекаетесь психологией, и познания себя.