О чем кричат Вороны
Достаточно хороший детектив с нотками мистики. Мне понравился. Да, герои получились со своими тараканищами, но это неплохо, а хорошо. Мне очень понравился молодой следователь, да и вообще наблюдать за тем, как работает следственный комитет и раскрывает дело. Александр Белый... Очень бы хотелось увидеть его визуализацию. А то когда я читаю Белый, мне либо заяц представляется, либо Альбинос. Да, вот такие вот ассоциации.
Что скажу про Алису? Честно, по началу, да и потом переодически она меня чуть подбешивала. Да, я понимала, что социофобия это не шутки, да и плюсом ко всему неуверенность и низкая самооценка. Тяжело. Вообще героиня получилась тяжёлая. Мне её было жалко, особенно, когда я узнала про её родителей (.
И между прочим, я ждала хоть какой-то малюююсенькой романтики между Белым и…