Серафим
Вторая часть истории про мир ангелов и перед нами новые герои Селеста и Ашер. Но читать вторую книгу без первой будет сложновато, они обе завязаны на одном сюжете и совершенно непонятно будет, почему отношения между Селестой и Ашером кипят от ненависти.
Автор прекрасно показала, как из ненависти возрождается любовь и это было не мгновенно, а постепенно, что веришь на все 100%. И Селеста с Ашером такие милые и их отношения на порядок выше, чем отношения Лей и Джареда в первой книге, они более взрослые или, если так можно сказать, то более осмысленные. Прекрасно показан процесс взросления Селесты, как она из такого подростка, который все только отрицает, вникает во всё и растёт перед нами как персонаж. Ашер, вообще, великолепен, очень нежен с Селестой, бережёт её от всего и боится…