Театр тающих теней
Театр тающих теней Елена Арсентьева.
Снежина в огне, так можно ещё назвать эту книгу. Ведь главная героиня - один в один современная снежина. Она живёт суперблагополучной жизнью очень богатой дворянки, замужней, матери двух дочек и беременной третьей. Ее жизнью руководит властная мама, вовремя обьяснившая, что стихи - это не ее, надо род продлевать.
Но вот незадача - время неудачное, 1917 год, революция, отъезд в Крым, а далее уже за границу. Ведь красные наступают и надо эмигрировать.
Но волею случая героиня остаётся в России с новорожденной и старшей дочкой, а мама, муж и средняя  дочь уплывают на последнем корабле.
Собственно вся книга о том, как выжила Анна в эти страшные годы, когда одна власть сменяла другую, но жестокость оставалась прежней.
Мне очень понравилось, что героиня, несмотря на все испытания кардинально не поменялась. Она не стала бой-бабой, с конем и избой, но к ее стойкости и стремлении выжить, не бояться трудностей, испытываешь уважение. Воспитание дает о себе знать.
Будет и любовь на ее улице, но тоже с препонами. Но зато будет)
По написанию мне показалось местами излишне эмоционально,  но всего в меру намешано и в итоге очень достойно.