Внуки Тантала
Из всех разновидностей детектива, которые сегодня принято считать «классическими», мне всегда больше нравился американский «нуарный» детектив. Он приобрел особую популярность после Второй мировой войны, но его родоначальником я бы назвал Дэшилла Хеммета, придумавшего образы частного детектива Сэма Спейда и анонимного оперативника агентства «Континенталь». В отличие от традиционного детектива-головоломки, где сыщик ищет разгадку того, как произошло преступление, отметая тщательно выстроенные алиби и «невозможные» обстоятельства, в американском нуаре важнее не «как», а «почему» - следователь проникает в самую суть преступления, открывая связи, не видимые на поверхности. Эта психологичность смещает и акцент повествования. Если в головоломках автором, как правило, является сторонний персонаж…