Овертайм
Обожаю горячие книги 18+, особенно если в них есть спортсмены. Сразу вайб Эль Кеннеди, Солы Рейн и  потрясающие ассоциации. Поэтому книга "Овертайм" меня очень заинтересовала. Плюс роман с фигуристкой, для меня это что-то не обычное. Книга читается очень быстро, было так интересно следить за развитием отношений между Ридом и Эбигейл, я всю книгу просидела возбужденая, это было так огненно и невероятно.А юмор занял отдельное местечко в моём сердечке. Обязательно буду знакомиться и с другими книгами Авы Хоуп.