Запретная механика любви
Сразу хочу предупредить, что книга очень неоднозначна, но в равнодушных не оставит никого.
Но, все же по порядку.
Сюжет очень даже не банален, а с учетом появления высокотехнологичных роботов, весьма актуален.
Есть создатель роботов, не отличимых от человека, они развиваются, учатся, эволюционируют.
Есть обычные люди и роботы, их взаимоотношения.
Есть несколько сюжетных линий, которые я выделила для себя, их может быть и больше.
 Детективная.
Убит создатель человекоподобных роботов, подозрение падает на его творение. Но как такое возможно, ведь у них есть этический блок? Неужели роботы научились его обходить? Впрочем, людям это не мешает. Двойные стандарты во всей их красе.
Я читала и вспоминала фильм с Уиллом Смитом, как же все закручено, но.... дочитала, и столько вопросов сразу…