Сибирочка
+мы читали в 7 лет⠀⠀
+включена в программу школьного чтения и воспитания гармоничной личности⠀⠀
+ пребывание в пансионе подчинено строгому регламенту и каждый шаг контролировался  суровыми классными дамами, учившими терпению и смирению⠀⠀
⠀⠀
Все понимали отлично, и люди,  и животные, что от волков им не было спасенья... Лошади съедены до кости и люди со знаками жестоких укусов.⠀⠀
Богатый знатный барин ехал с дочкой к другу, который потом ухаживал с нежностью родного брата.⠀⠀
Девочка, увидя доброе,  ласковое лицо чужого человека, притихла.⠀⠀
Ребёнка покинули, поручив его Богу и добрым людям.⠀⠀
Чулан со столом и печкой, да охапка соломы.⠀⠀
Пир зададим... силки пустые  и хвороста нету.⠀⠀
Валенки и платок- единственное богатство.⠀⠀
Маленькая тайна-утром спрятала для дедушки краюшку…