Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Поразительно. Первое, что приходит на ум, после прочтения,"Мистер вечный канун" .
Многие говорят о раскрытости  персонажей, атмосфере, а вот детали, которые так точно, так изящно, так элегантно преподносит нам автор, не заметили.
Меня очень удивила книга, для меня  она свежий порыв ветера по отношению к тому что было мной прочитано ранее. Сюжетные линии не забыты, каждая ветка, представленые в самом начале, лаконично завершились.
О деталях. Заметили ли вы описание магии? Нет, не магии, колдовства! Видь осенний ветер приходит не только с новым парывом но и с новыми тыковками. Ты веришь в то, что ты читаешь, и это, воистину, меня впячатляет. Снимаю шляпу.
О концовке. Знаете, у меня как будто что-то поселелилось в сердце когда я прочитала "Виктор мёртв". Сердце упало, а  на его месте…