Клуб справедливых сердец
Закон глух и нем. Он не хочет вершить справедливость. И о какой справедливости можно говорить, когда жизнь пятилетней девочки оборвана, а её мучителю грозит лишь тюремный срок длинной в пару лет?Сожаление - ложь сорванная с губ насильников и убийц. Они заслуживают той же участи, что и их жертвы. И пока справедливость не будет восстановлена клуб справедливых сердец не прекратит своё существование.Энни Ноанс знает о несправедливости больше, чем хотела бы. Униженная, опозоренная перед всей академией, она не желает прощать своего обидчика, как и тех, кто поступает с другими также или ещё хуже. Энни вступает в клуб, ища справедливости для тех, кто не может найти её своими силами. Но неожиданные чувства мешают девушке, вынуждая её сомневаться в правильности своих действий.Книга интересная, читается легко. Мне понравилось, что в книги короткие главы. Каждый раз думаешь: "Сейчас прочитаю одну и хватит". А в результате быстро прочитала Персонажей много, у каждого своя уникальная история, которая раскрывается по ходу сюжета.Мне не хватило более жестких моментов, личных трагедий и сломанных судеб. Хотя жизнь у персонажей и так не сахар, и они стойко справляются со всем, находя силы помогать другим.Идея сюжета однозначно стоит потраченного времени. Это что-то новое, свежее, запоминающее, а не очередная шаблонная книга с затёртыми клише. Особо впечатлительным надо быть поосторожней, какие-то темы могут триггернуть.