Холодные глаза
«Холодные глаза» - это по большей части детектив, но и нотки социальной драмы я здесь так же нашла. Это первая работа автора, с которой я познакомилась и после неё сразу скупила две его другие книги. Настолько мне понравилось произведение.Действия разворачиваются (как к слову и во всех произведениях автора) в Дагестане. В дагестанском горном селе происходит страшное убийство. И убийство не одиночное, а массовое: убивают отца и его трех дочерей. На место преступления чисто случайно попадает молодой и перспективный (как он думает) журналист. Он же и является нашим главным героем. Молодой парень, не соизмеряя свои душевные возможности с реальными картинами случившегося, все же попадает в дом (что, по моему мнению, является дикостью и халатным отношением к своим обязанностям сотрудников…