Любовь с четвёртого глотка
Книга полна любви и приключений, и некоторые из них очень опасны для жизни.История двух сестер Веси и Севера захватывает с первых строчек и не отпускает до самого конца.Мир драконов и людей-магов, а также магических существ захватывает своими интригами.Веся наивна и умна, вызывает искреннее уважение в своей смелости и находчивости, хотя сама она считает по-другому. А ее сестра учится быть объективной и не относиться предвзято к казалось бы однозначной ситуации. Да и почти самому важному в стране дракону приходится учиться заботиться и переживать о других.Не особо люблю перечитывать книги, а эту пожалуй, отложу для повторного прочтения в подходящее настроение.