Незнакомка с родинкой на щеке
Каждый раз читаю про Лидочку и каждый раз поражаюсь, в какие непохожие по внутреннему настрою, но похожие по опасности приключения ее заносит.Вот закрыв последнюю страницу у меня остались флешбеки - Лида и Женя счастливые молодожёны, Лида в сомнениях, Женя смеется - семейная жизнь как она есть, бесцеремонные родственники, которые считают, что знают все лучше и позволяют себе вмешиваться. Все это на фоне Петербурга 1885 года, где много социальных проблем и что более удивительно, проблемы есть даже среди обеспеченной части общества, политика, жизнь и оценка действий императора, полиция, народовольцы. Каждая семейная жизнь человека перемешивается с внешней жизнью страны и в этом всем страдают люди, которые попадают в этот жестокий микс.Почему-то эта книга тронула меня больше всего. Наверно…