Тело каждого. Книга о свободе
Оливия Лэнг - небинарная персона и просто неравнодушный человек, написавший совершенно удивительную книгу в стиле нонфикшн о борьбе лгбт-сообщества и темнокожих за свои права, о тюрьмах, в которых оказываются люди, жаждущие перемен. О том, что чем свободнее человек, тем скорее он окажется за решеткой. О том, как государство подавляет телесную свободу и раскрепощенность, контролирует сексуальность и рассказывает, с кем тебе нужно строить отношения.Автор потрясающе рассказывает историю борьбы с расизмом и гомофобией, вплетая в повествования рассказы о своей жизни и историю своего протеста, в частности, хроники своей деятельности как защитника природы - в юности ей и ее соратникам удалось спасти от вырубки лес в Англии; экозащитники жили прямо на деревьях (подробнее об этом в эссе "Дикарка" из другой книги Оливии Лэнг "Непредсказуемая погода").Герои(ни) Оливии Лэнг предстают невероятно живыми, со своими страстями, слабостями и болезнями, со своим пониманием сексуальности и активизма. Но все они, так или иначе, боролись за свободу: писательница Сьюзен Сонтаг, художница Ана Мендьета, борцы за права темнокожих Байард Растин, лгбт-активист, и Малкольм Икс, и певица Нина Симон. Их истории незаметно перетекают одна в другую: как это происходит, когда человек сталкивается с угнетением, с тем, что "государство объявляет определенные тела вне закона" и меняется, начинает бороться за свои права и за права таких же, как он(а), как протест начинает проникать в ее/его творчество."Все люди наполовину мертвы. Все люди избегают друг друга. Во всем мире, почти в любой ситуации, почти все время. Я это прекрасно знаю. Я тоже человек, и это, по-моему, страшно. Поэтому я постоянно пытаюсь помочь людям раскрыться, почувствовать себя собой и позволить себе открыться другому. Вот и всё. И всё" (Нина Симон)Эта книга - как выход на улицы в поддержку сразу многих уязвимых слоев общества. Она напомнила мне о моем собственном активизме, о моей собственной свободе и о том, что любая манифестация этой свободы грозит тюремным заключением, любой мирный протест на улицах может обернуться расстрелом и резней. Мало чего власть боится так сильно, как интересного, талантливого протеста; мало чего она боится так сильно, как яркой индивидуальности и вызываемых ею эмоций. В своей книге Оливии Лэнг удалось коснуться очень глубоких, даже табуированных слоев души.