Агент сигма-класса. Больше, чем телохранительница
Эта история о женщине, которую единственную смогли спасти при крушении космического лайнера. Только вот теперь всё, что осталось от неё прежней, это мозг, пару органов, да затухающие воспоминания… а все остальное создано искусственно и по возрасту напоминает пятилетнего ребенка. А за свое непрошеное спасение она теперь должна всю жизнь (а это лет 200) без отдыха работать на супер секретную организацию, а кроме этого не заводить семью и быть высококлассным агентом, отрабатывая вложенные деньги.Первая книга дилогии — это своего рода начало пути. Героиня учится, развивается и совершенствуется. А ещё находит будущего работодателя, которого помнит по своей прошлой жизни. И это воспоминание достаточно сильно ей помогает преодолевать себя…На момент окончания книги девушке всего 16 лет, и она…