Лебединая песня
"Лебединая песня" Джон Голсуорси, 384 страницы Как и прежде в этой трилогии, отношения развиваются между молодым поколением Форсайтов. Вроде после предыдущего тома все должны были успокоится, но внезапное возвращение одного из героев опять ставит под удар несколько судеб.В этой части бесконечно раздражает Флёр - своим поведением, поступками и мыслями. Она мечется во все щели, хочет поспеть везде и забрать все, что как ей кажется, должно принадлежать именно ей.Очень жалко в этой истории Сомса, для которого поведение дочери это определенный удар по сердцу. Он к ней со всей душой и сочувствием, а она готова на любые уловки, лишь бы получить то, чего хочется. Ее избалованность и вседозволенность уже сложно остановить или оправдать нежным возрастом. И прав был Майкл в прошлой части, говоря,…