Лаборатория бога
Давно не читала чего-то столь необычного! Уложить такое количество смыслов и идей в короткую форму - считаю, это мастерство. Для меня история развивалась словно бы в двух взаимно противоположных направлениях: в реальности и в воображении главного героя, в настоящем и в прошлом, отмеченном смертью матери, в квартире, где все происходит, и на чердаке с тайнами, куда герой даже ходить опасается.В центре сюжета лежит вроде бы жизненная ситуация - у героя погибает жена. Это печальное событие запускает в его голове целую череду воспоминаний, которые порождают ситуации в его настоящем. В том числе фантастические. Одна из них - встреча с древним божеством и открытие секретов мироздания.Не берусь судить, насколько она была реальна, ведь герой был подавлен утратой любимой и чувством вины, но для меня, читателя, многое прояснилось. В частности, откуда берутся невероятные теории о создании нашего мира. Меня эти вопросы тоже волнуют, так что читать было увлекательно! Понравилась связь с тем, что герой написал в своем рассказе, а также попытка разобраться в том, что хорошо, а что плохо на высоком и даже божественном уровне. Спасибо за книгу, есть над чем подумать!