Полкороля
Ааа, ребз, я дочитал ‘Полкороля’ Аберкромби, это просто топ!! Повествование и герои меня так захватили, что я ни разу не заскучал и не устал от книги(да и сама книга не очень большая) Крч, сюжет: Отца Ярви убивают и ему приходится стать наследником, хотя он всю жизнь хотел быть служителем, собирать травы, учить языки, но никак не сидеть на Черном Престоле. Да и король из него никудышный, точнее ‘полкороля’ . Таким прозвищем называют его все, ведь он однорукий, никогда не сможет нормально сражаться и заниматься ‘мужскими’ делами.Не буду спойлерить, но в итоге его знания в языках оказываются нужны в другом деле и он практически спасает всех. И то, как рос Ярви как персонаж, в том числе его уверенность (которую знатно понизили все его родственники), как для Ярви прежде лучшие друзья…