Убить некроманта
Эта книга разбила мне сердце. А ведь я ожидала просто увлекательное и ненапряжное становление короля-некроманта, тем более и язык тут довольно прост, без глубокого погружения во внутренний мир героя, как, например, было у Робин Хобб с Фитцем. Вот уже две недели назад её прочитала, а до сих пор отойти не могу, вспоминаю самые болезненные моменты, и снова хочется плакать.Принц Дольф родился с даром некромантии. Уродливый, в отличие от статных красавцев отца и брата, на кладбище шастает и с мертвяками общается – такой принц, конечно, любовью народа вовсе не пользовался. Его не только ненавидят, но и боятся. Нацепили на мальчика ошейник, заряженный святой магией церкви, и попытались о нём забыть, но Дольф не из тех, кто позволит так с собой обращаться. Заключил он в тринадцать лет договор с…