Наследница двух родов
Прочитана книга «Наследница двух родов». Хочу сказать, что получилась она такой же захватывающей, как и первая часть, а если говорить об остросюжетности, то была для меня даже более интригующей и напряженной. В основном все события разворачивались вокруг главной героини Вентиры. И если в первой книге в основном это были приключения и действия героини как просто человеческой личности, то интрига второй части связана с наличием у нее божественного начала. Продолжение истории- это своего рода таинственная интригующая борьба богов за обладание неограниченной властью. В центре всех хитросплетений оказался бог смерти и отец Вентиры, разум которого был заключен в фибулу. Да, к сожалению, принцесса подпала под полную власть бога смерти и была вынуждена выполнять его требования в обмен на жизнь дочери.«Цели Бога смерти всегда оставались для меня загадкой. Он говорил, а я исполняла, не ведая зачем, но это не имело никакого значения, ведь я так беспечно продала себя ему и не имела права ослушаться или подвести.» (Автор).Причем эта преданность меня иногда даже возмущала и все время обозначала вопрос, неужели нельзя было найти пути выхода из тупиковой ситуации во взаимоотношениях с богом смерти.«На рассвете сюда прибудет корабль одного из принцев Вильгельмских, он арестует тебя за убийство своего брата, и ты не будешь этому сопротивляться.»( Автор). Да, да, именно, такие возмутительные распоряжения давал ей Бог смерти. А когда после добровольного пленения начались издевательства и пытки над Вентирой, то личности ее отца и бога смерти ничего кроме омерзения не вызывали, а в отношении Вентиры опять возникало чувство глубокого сострадания и сожаления о том, что не получилось избежать влияния бога смерти. Наверно сцены издевательств над принцессой были для меня самыми сложными и мучительными и успокаивало лишь приобретенное ею бессмертие. Самой большой неожиданностью для меня стало открытие, кем является издевавшийся над Вентирой принц Винсент. Пожалуй это самая интригующая составляющая сюжета второй книги. Конечно же у меня сразу возникло множество вопросов, главный из которых, откуда такая ненависть, ведь она же ему ?????В процессе чтения интересно было видеть, как изменились главные герои Риан, Зеланис, Сол. Немного разозлилась на Зеланиса, который под воздействием придворной жизни, по крайне мере у меня сложилось такое впечатление, стал каким-то аппатичным, да и еще и развратненьким. Даже на спасение Вентиры его выгнали чуть ли не «пинками». Изменилась и Сол, стала более прагматичной, светской.Окончание, с одной стороны, меня  расстроило. Неужели поражение?  Поразила способность бога смерти осуществлять неподдающиеся воображению хитросплетенные им интриги. На протяжении всей  книги постоянно возникало желание появления на страницах личности, которая сможет оказать сопротивление и выдернет принцессу из этого ада. Думаю, что борьба еще продолжится и надежды на лучшее все-таки не угасли.