Череповец на мою голову!
История классная! Она очень милая и позитивная.Юля снимает отличную квартиру, но есть один очень жирный минус. Во дворе этого дома, ночью очень темно и там всегда ошиваются всякие странные личности. Там прям страшно ходить, а ночью тем более.Из-за этого она записывается в спортзал, чтоб выплеснуть гнев, злость, страх и научится за себя постоять. Это и понятно, в её ситуации. Я бы наверное вообще боялась выйти на улицу! А то, что она записалась в спортзал я думаю это правильное решение.Мне понравился момент, когда Юля заскочила в спортзал и сразу начала лупить грушу, без подготовки. Все это увидел руководитель спортзала Стас начал её отчитывать и ругаться, что так делать нельзя без подготовки и разминки, можно повредить себе что-нибудь. Из-за этого у них получилась перепалка в…