Держись от него подальше
Можно я просто оставлю в отзыве только то, что Костров – идеальный мужчина? Нет? Но ведь он правда идеальный. А почему? А тут да, нужно подробнее расписать.Ася хочет начать жить заново, уйдя от не очень приятных отношений. Но честно скажу – это супертоксичные и манипулятивные отношения. Переехав в старую квартиру, она пытается понять, что она хочет делать дальше и как выбрать из того образа, которым она жила не один год. На нее давят ребята, которые именно из компании бывшего молодого человека и пытаются сделать так, чтобы они сошлись. Но Ася приняла решение и почувствовала себя чуть свободнее, но не все так просто. И когда сам бывший уже не дает прохода, она просит помощи своего соседа напротив дома. Фейковые отношения? Нет, просто помощь в плане «охраны», которая сближает ребят…