Сказать жизни "ДА!": психолог в концлагере
Эта книга очень сильно повлияла на мое мышление. Перевернула картину моей жизни, показав - раньше она висела неправильно. А теперь и линии из бессвязного клубка вдруг сложились в нечто цельное, и перспектива сработала, и каждый мазочек заиграл, и вся вот эта россыпь пятен оказалась и не пятнами вовсе, а прекрасными образами, фигурами, музами, чем-то совершенным и наполненным. Книга и вправду дает ответ. Причину. Смысл. Вместе с Франклом вы найдете его и пронесете сквозь бесконечные дни в концлагерях, через насилие, холод, голод, боль, истощение, смерть, утраты - и пронесете нетронутым. И сами останетесь целы, ведь пока есть смысл, можно вытерпеть почти все что угодно.Если вы упали, упали духом, то эта книга поднимет вас, отряхнет, ласково улыбнется - и снова мягко вытолкнет в реальность.…