Путешествие на «Кон-Тики»
Это как веселая хроника опасного путешествия. Так, еще не читая, думаешь, что были серьезные люди, они серьезно подготовились, МЧС там предупредили, а видишь в итоге фанатиков, у которых глаза горят и где-то что-то очень свербит. Надо найти нужные бревна для плота, а не сезон, сплошные дожди? Фигня вопрос, лезем в дебри, сплавляемся по бурным рекам. Хорошо бы держать с кем-то связь, чтобы подобрали, в случае чего? Ну есть же радиолюбители, всего-то нужно убедить их, что это не розыгрыш, а действительно люди где-то на плоту посреди Тихого океана. Все-таки команда оказалась невероятно везучей.То есть приключения начались еще на стадии очень спонтанной подготовки экспедиции, потом даже было как-то спокойней, ну или хотя бы встретившиеся сложности были более ожидаемы. Тур Хейердал выдвинул предположение, что остова Тихого океана заселялись с Южной Америки, значит, они туда как-то доплыли. И вероятнее всего, на таких вот плотах. Собрав команду таких же бесстрашных авантюристов... ну как собрав - нашел по объявлению, да... они отплыли по следам древних мореходов. У них была с собой надувная лодка, рация, запас воды и консервов, но в целом они больше питались тем, что смогут добыть прямо в океане, благо всякой рыбы вокруг оказалось много. Бывали встречи и с хищными, и акулами, и гигантскими кальмарами. И ситуации бывали разные, путь все же неблизкий, но все в итоге остались живы и здоровы.Повествование временами очень расслабленное, спокойное, а временами очень напряженное, опасные моменты там все же случались. Но даже они впоследствии воспринимались самими участниками с юмором, хотя выводы по безопасности из них делались.