Без тебя нельзя
Друг без друга нельзя! Жизнь героев это доказала! Отличный финал умопомрачительной истории, в которой столько всего намешано. Столько судеб переплетено! Так всё бурно и ярко расписано и описано! Читатель был героями полностью проникнут, проживал их жизнь вместе с ними. Вторая часть очень понравилась взрослыми, адекватными, серьёзными, уже осознанными поступками, где думаешь уже не только о себе! Дети дисциплинируют, связывают, объединяют!"Просто так бывает, что мечты исполняются не там и не так, как нам хочется." Цитата как раз точно повествует о судьбе Марата и Вики, у них так и вышло с самого начала!Вот тебе 30 лет! День рождения! Есть сын Карим, свой маленький отель, но Марата рядом нет. Женат на другой!!! Читатели в шоке! Как? Что опять случилось? Думали уже, что навсегда и вот опять…