Шолох. Орден Сумрачной Вуали
Новые персонажи и всё та же прекрасная и юморная манера Антонины. Обожаю её книги за то, что они всегда поднимают настроение, при этом оставаясь глубокими и временами давя на самые больные мазоли.Шайка-лейка в этот раз собралась презабавная: /️воровка Джерри, бегущая от прошлого️/глава гильдии Мокки, бегущий от самого себя️/аристократ Тилвас, бегущий от самой смертиСами понимаете, что бег от чего-либо ни к чему хорошему не приводит. Вот и наши герои смогут в этом убедиться.На фоне поисков артефактов, незаконных проникновений в богатые дома, будет также и небольшая детективная линия, как обычно бывает в Шолохе. И загадочный мир духов, с которым каждый из героев столкнётся. Чего только стоит Белый лис и большой Паук. История про то, что от себя не убежишь, как бы не пытался. И рано или…