Электрический штат
Артбуки Столенхага — это не книги в привычном понимании, но и не комикс. Это история, рассказанная потрясающими иллюстрациями, лишь иногда дополненная текстом. Но если убрать текст, то история все равно останется понятной и яркой.Америка после техногенной катастрофы, почти все оставшиеся люди превратились в подобие зомби со шлемами дополненной реальности на головах. По этому миру путешествует девушка в компании маленького робота. Она очень спешит, а на ее пути ветшают последние экспонаты цивилизации — гигантские военные дроны, собранные кое-как домишки, истощенные люди, которым больше ничего не интересно.Столенхаг рисует красивый, но очень печальный итог цивилизации, и, чем больше в него всматриваешься, тем больше узнаешь. Хватает лишь набросков предложений, чтобы погрузиться в атмосферу дождя, упадка и отчаяния. И, все же, к книге хочется возвращаться снова и снова, не только за историей, но чтобы еще раз посмотреть на прекрасные иллюстрации, заметить новые детали. Прочитать минут за 40, погладить любовно обложку и вновь открыть на любой странице.