Что забыла Алиса
Что мы будем чувствовать, если последние десять лет жизни сотрутся из нашей памяти? Будет ли нам стыдно от того, какими мы стали? Понравится ли нам та жизнь, которой мы сейчас живем? Все ли мечты исполнились? Может, мы просто о них забыли совсем. Где те люди, с кем мы были близки тогда? Вся эта масса вопросов возникает во время прочтения романа австралийской писательницы Л.Мориарти «Что забыла Алиса».Книга, во время прочтения которой можно отдохнуть за чашечкой чая, вдохнуть свежий воздух и чувствовать себя настоящей женщиной, даже если у тебя (как у Алисы) трое детей, а ты не знаешь, что чувствуешь к собственному мужу. Как раз к концу книги главная героиня разберется в своих чувствах, вспомнив, что было для неё ценно на самом деле.