Джейн Эйр
Уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны и в ком это вызвало бы только пренебрежение.Золотая классика, золотые сестры Бронте! Наверное, они даже не подозревали, какой ценный вклад в мировую литературу вносят своими чувственными романами. Вот и "Джейн Эйр" не исключение, ибо это просто мёд для моей души.В самом деле, я даже не знаю, что могу высказать в рецензии такого, что еще не сказано другими читателями. Это определенно прекрасная, сильная, стоящая история жизни одной молодой девушки - Джейн Эйр. Ее путь был непростым и порой невыносимым. Быть нелюбимым, чужим ребенком очень сложно и больно, а идти против системы, против единственных окружающих тебя людей еще сложнее. И я просто преклоняюсь перед ее смелостью и силой, перед тем, как…