Ученик убийцы. Королевский убийца (сборник)
О книгах Робин Хобб я была наслышана немало, так как подписана на множество каналов литературных блогеров, которые, в основном, давали положительные отзывы. Узнав, что это - фэнтези, я заинтересовалась ещё больше и стала искать на просторах интернета дополнительную информацию, касаемо данного цикла.К моему удивлению оказалось, что в серии целых 16 книг!!! Объёма я никогда не боялась, зачастую выбирала книги побольше, чтобы  полностью погрузиться в сам текст и проникнуться к героям, пройдя вместе с ними их путь от начала и до конца. Поэтому данный цикл я встретила с "распростертыми обьятиями".С миром фэнтези до этого момента я была мало знакома. С самого детства отдавала свое предпочтение классической литературе, читая произведения как русских, так и зарубежных авторов. Из фэнтезийных…