Легендо
Меня повторно затянуло в мир Караваля, но, признаться честно, в этот раз он не был таким чарующим и наполненным красками эмоций. Магия Караваля занимала не первое место, и было ощущение, что эта игра в одну шайбу для Донателлы. Она не была столь жертвенна и эмоциональна, как Скарлетт. Однако, Донателла открылась с приятной стороны, скинула с себя образ легкомысленной сестрицы и предстала рассудительной, отважной и целеустремлённой девушкой. Ей предстоит задача не из легких: освободить свою мать и остаться с бьющимся сердцем.Сам сюжет был непредсказуем, как и в первой части, нас до последнего водили за нос и заставляли подвергаться сомнениям. А новый герой – Джекс, подкидывал сучья в огонь и успешно помогал автору сделать книгу более динамичной.Возвращаясь к Легендо, мы узнаем, что не такой уж он и всесильный, как казалось ранее. Узнаем подробности истоков его магии и интересную историю о конфликте с Мойрами.~• Любовная линия не оставила на мне красочный след (что не сказать о Скарлетт и Хулиане в первой книге, они пришлись мне куда больше по душе). Было интересно следить за тем, как внутри Донателлы разливается вино из чувств, но её выбор был чересчур предсказуем, т.к автор буквально проецирует образ Хулиана на *обойдусь без имени, чтобы не было спойлером*: спасу твою задницу из любой передряги и пожертвую собой, хоть мой лик и язык не выражает любви к тебе. Единственное, Караваль – больше не игра, а реальность, где Донателла в действительности может умереть.Концовка вышла ошеломительная и очень динамичная, мне понравилось! Но, все же, в истории Донателлы хотелось обойтись без любовного хеппи энда. Она бесспорно заслуживает любви, но.. хочется, чтобы та не заграбастала такую прекрасную девушку в свои лапища раньше времени и мы не утратили ее потенциал, как героя.