Я б ему дала
Когда говоришь на весь бар о своих намерениях к одному мужчине, убедись что тебя не услышат. Иначе придется сдержать своё слово и дать, а возможно даже не один раз. И последствия потом могут быть необратимые, но оно того стоит и даже очень.Даша главная героиня книги, бухгалтер в своей любимой компании. И вроде ничего не предвещало хаоса в её жизни, но только одному князю потребовалась сопровождающая жена. Знала бы она, что это за князь ни за что ни подписалась бы на эту авантюру.Дамир мужчина огонь. Вот тут то слюни пособирать можно, и за его действиями понаблюдать. Очень понравилось то, что как персонаж он получился адекватный, и вопросов к нему никаких не возникало.Сама по себе история получилась безумно горячей, и несмотря на наличие откровенных сцен, она не выглядит пошлой или…