Барраяр
Финал истории про родителей Майлза.Начало книги — это первые месяцы регентства лорда Форкосигана. Видела, что многие сетуют здесь на бытовуху. Так, ребята, это не боевая фантастика, какие бы жанры сюда лайвлиб не цеплял. Это приключения и soft sci-fi, поэтому психологию, политику и прочее придется потерпеть.Тем более, что если уж ЭТО бытовуха, то мне страшно за людей. Судьба в лице автора подкидывает героям такие моральные дилеммы, что выйти из ситуации, сохранив совесть чистой, невозможно. Взять хотя бы эту глупую, по своей сути, игрушечную дуэль, которая вылилась в страшную трагедию просто потому, что Эйрлу пришлось делать выбор между близким другом и жизнью его сына с одной стороны и государственными интересами с другой. Но такова цена власти. Если вспомнить, на что пришлось пойти правящему императору, когда наследник зачудил, то вся эта петрушка с дуэлью покажется цветочками.А дальше — месть и новые приключения героев. И снова Эйрл делает выбор, стоя на позиции лорда-регента, хотя дело касается уже его сына и его семьи. Но тут ситуацию спасает наша рыжая валькирия с верной свитой. Так что все закончится относительно хорошо и местами будет даже забавно.В этой книге нас еще ближе знакомят с Бетой, которая чем-то напоминает современный Запад с налогом на воздух, искусственной едой, лицензией на рождение детей, третьим гендером и узаконенной проституцией.Барраяр же, напротив, — преемник имперских традиций России, Германии и Японии. Их вальсы похожи на военные марши. У власти — аристократия, которая традиционно состоит на армейской службе. За измену — голодная смерть в железной клетке.Мы, барраярцы, по-настоящему боимся хаоса. Мы такое уже испытали, и приятного было мало. Имперская власть воспринимается как гарант порядка с тех самых пор, как Дорка Форбарра сломил силы враждующих графов и объединил планету. В этом мире за словом «император» стоит реальная сила.Но не стоит обольщаться. Особой разницы между Барраяром и Бетой нет. Барраяр вас убьет ради денег и власти, Бета — потому что посчитает, что так для вас будет лучше. Результат один, поэтому мне ближе Барраяр, хоть подышать можно бесплатно.В итоге книга небольшая, но очень насыщенная. Финал получился милый и домашний, а маленький Майлз уже вовсю ищет приключения на свою пятую точку.
Дуэль "Собери их всех!"