Жена по договору
В жизни может всё перевернуться так, как и не предполагаешь! Вот ты любишь, счастлив! В другую минуту - твоё счастье разбито! Но выход ждёт всех нас невероятный, у Дины только так! Пронзительно, эффектно, ярко!Мечта сбылась! Ася вышла замуж за Амирана Казаева. Но реальность оказалась не как в мечтах. Сестра Алсу излила свою желчь и злобу, открыв неприятную правду. Полученная информация испортила мечту и Ася теперь мучается домыслами. А у Амирана есть свои причины для удержания Аси на расстоянии и если бы не они - вот оно счастье, идеальная жена, а главное любимая!Но у судьбы другие планы. Амиран хочет реализовать свои намерения и освободить Асю от этого навязанного брака. Он же не знает про искреннюю любовь своей жены и думает, что поступает, как лучше! Очередная поражающая мужская…