О мышах и людях. Жемчужина (сборник)
«О мышах и людях»История двух сезонных рабочих, Джорджа и его умственного отсталого друга Ленни, во времена Великой депрессии.Стейнбек работал в месте действия повести, а образ Ленни списан с одного из его коллег (но не сама история).Книгу неоднократно запрещали из-за ненормативной лексики, стереотипов, сцен насилия, обвинений в расизме.Такое интересное название взято из стихотворения Роберта Бернса «К полевой мыши». Его можно растолковать как повесть о мелких душах (мышах) и настоящих людях, о серой массе и руководителях. И ты можешь оказаться как мышью, так и человеком.Повесть очень сильная! Она прекрасно показывает время Великой депрессии через героев, которые грезят о пресловутой американской мечте. И тут же хочется отметить Горбуна, который больше не верит в эту сказку.Также в…