Гамбит по Воскресенскому
Я добралась до сладкого, любимого и ещё одного горячего произведения Ольги Арунд.В этот раз мы окунаемся в большую замысловатую многоходовочку одного из братьев Воскресенских. А точнее самого старшего, горячего, хитрого и до мурашек соблазнительного Кота.Гамбит по Воскресенскому начинается с прекрасной игры в "Кошки-Мышки" на крыше здания, и язвительных комментариев уже такой знакомой и родной Крис.После открытия книги и прочтения этих моментов, я поняла, что попала. Все несите валерьянку моё сердце вновь украдено, а сон откладывается на потом.Итак, главные герои прекрасной истории именно Кот и Мышка или по другому Костя и Майя. Как я уже сказала Костя для меня это все. Одним словом Кот. Ласковый зараза и безумно обаятельный. Самое интересное то, что его за всю жизнь ни цепляет ни одна…