Агентство «Жена на час» (интим не предлагать)
Здесь кто-то сказал, что не любит брак? Тогда Далия идёт к вам)))Яркая, искристая, насидевшаяся в родном "гнезде" профессиональная попаданка, смелая (порой даже чересчур), чуточку сумасбродная (эх, молодость) - это всё про неё.Именно она научит вас, что брак - это тоже хорошо (хотя казалось бы, откуда у нее в столь раннем возрасте такие знания..). Она докажет мужчинам в мире Эймунда, что жена - это не просто так согреть постель и гроши честно заработанные тратить.. Жена - это ещё и личность, с которой интересно поговорить, жена может тебя понять и подсказать, и вообще жена в доме - это счастье, а не предмет интерьера (интерьера который она тоже, конечно, поменяет под себя).
В общем Далия постарается доказать, что жена - это звучит гордо)))А иначе никак... Только это спасет этот мир от…