Враг невидим
Автор честно предупреждает, что это просто сказка, не ищите в ней того, чего нет))
     Начинается с того, что закончилась война. Что за война, чего добивались, чем закончилось... Зачем они воевали? Оказалось всё-таки проиграли...Но наверное это не очень важно. Потому что сказка не про войну, а про тех кто с этой войны вернулся. Неприкаянных, никому не нужных воевавших мальчиках. Непонимающих зачем и для чего это было нужно. Просто служивших своей стране и её непонятным интересам. А теперь они страдают в одиночестве.
     Герою 21 год. Пять  из которых он воевал. Ушел в 16 лет наивный, амбициозный. Должен был щеголять на балах, а его сунули в пекло войны. И никакой другой жизни он не знает. Однако Веттели крупно повезло. Он вернулся живым и попал в тихий спокойный Гринторп, в котором водятся шкодные феи, а гоблины работают учителями.  И где он влюбился окончательно и бесповоротно. И его Эмили такая славная, геройская, рассудительная и спокойная. Но война идёт за ним по пятам, не дает расслабится и вернуться к мирной жизни, неожиданные убийства грозят разрушить уютный мирок с цветами на окнах. Веттели приходится вступить в борьбу со злом и взяться за расследование. Очень правильный ответственный мальчик, выросший на войне, твёрдый как кремень! Умеющий помнить доброе, ценить красивое, хорошее.
      Последние страницы пронзительны и трагичны. До слёз. Грустно и печально. Хорошо, что это сказка, хорошо, что Фея Гвиневра, проказница и болтушка, нашла способ вернуть ему Эмили, а Веттели сумел вычислить и покарать убийцу. Правда сразу после этого сказку резко оборвали! Можно было б немного написать про всех участников. Полицейских с той стороны на эту впустить, дело об убийствах закрыть, Эмили с Веттели поженить))) Но зло распознано, наказано, герой счастлив, все довольны… лишь поэт страдает, как и раньше.
      Прекрасная сказка, прекрасно написана. В меру тревог и переживаний, мирная жизнь, опаленная войной, мистика, расследования, любовь. Мне все понравилось. Герои интересные, послевкусие приятное. Автор пишет легко и с улыбкой, несмотря на мистику и убийства местами очень весело и забавно. В книге есть ирония, лёгкий слог, приятный литературный язык. И если автор так хороша, как в этой книге, во всех остальных, то надо остальные почитать)) Обязательно!