За синей дверью (сборник)
Сборник Волчка "За синей дверью" прочитан довольно давно, и даже перечитан. Пора про него что-нибудь написать:В рассказе Елены Метревели "Рояль" нас встретит несколько окказионализмов — несколько штрихов местной магии — и вполне реальная история. Хорошо.В "Гадательной книге облаков МБОУ СОШ № 121" Ксении Комаровой главная героиня кажется очень настоящей, её речь хорошо дополняют несколько курсивных фраз, а учительнице кем-то (по идее, героиней) дано подходящее прозвище "Оленька свет-Никитишна": в рассказе приятная атмосфера, а гаданию на облаках предшествует (закадровое) гадание на книге."Говорить или не говорить?" Екатерины Бордон мог бы быть довольно серьёзным (и в нём серьёзность остаётся), но он преимущественно смешной: чуть-чуть с предзнаменованиями, чуть-чуть с инопланетянами.Целых…