Её двойная тайна
Как однако одна авария может изменить всю жизнь. Как из счастливой девушки в момент можно стать несчастной и бежать из любимого города сжигая за собой мосты.Её двойная тайна довольно - таки эмоциональная книга в отношении главной героини. И все бы ничего жила себе спокойно, но стоило попасться на глаза одному расчётливому и эгоистичному хаму, как жизнь перевернулась с ног на голову.Для меня главной мыслью истории стало то, что всегда нужно прощать человека. Чтобы он не сделал, в чем бы не был виноват, как бы больно и горько не было после его действий или предательства - отпусти ситуацию, прости человека, и возможно тебе самому станет легче.Ещё одной немаловажной мыслью является, то что прежде чем делать какую-либо глупость, месть или хотеть чтобы восторжествовала справедливость, убедись…