Романы Анны Джейн. Звезда Черного дракона
Я только недавно открыла для себя Анну Джейн, и эта трилогия для меня стала открытой дверью в восхитительный мир автора.Это было восхитительное путешествие! Не долгое, но незабываемое!!!!!Я получила море эмоций и хотелось читать и читать не отрываясь!!!!!! Жаль что оно подошло к концу. На последних страницах я плакала, не смогла сдержаться, а это со мной происходит очень редко. Автор смог затронуть моё сердце и это восхитительно!!!!!! Очень благодарна автору за такой чудесный мир что она поведала нам. И так жаль что мы не сможем увидеть новые.