Миллиардер под прикрытием, или Операция "Найти маму"
Могут ли "трамвайный хам" и "пигалица" влюбиться в друг друга с первого взгляда? Конечно же нет. Особенно когда та самая пигалица "украла" из-под носа ребёнка. Кто ж знал, что гонящийся за ребёнком монстр, на самом деле самый лучший в мире друг.История получилась сногсшибательной во всех смыслах этого слова.Кира - прекрасный кондитер, имеющая свою кондитерскую. Она добрая, лучезарная и вообще замечательная девушка.Кирилл - тот самый миллиардер, которого на слова взял любимый братик. И приходится ему теперь жить как обычному человеку. Ну как жить... Выживать, потому что он почти сам ничего не умеет.Всю милоту и эмоциональность истории, придает маленькая Даша. Она та ещё хитрюшка, знает как надо общаться с вечно упертыми взрослыми. Дашуля словно лучик солнца, который сближает любимых ей…