Домовой на страже закона
Книга для тех, кто любит славянскую мифологию, мистику и потусторонний мир, юмор и детектив. Яркая, необычная, динамичная, много разных событий и второстепенных историй. Домовой мне не понравился, порой он слишком много ноет и слишком себя накручивает, нужен я иль не нужен, прям как баба. Мышь Степанида мне симпатизирует больше, веселая, неунывающая, бойкая, боевая, задорная, ну да порой излишне жалостливая к домовому, но с кем не бывает. Матузков очень таинственный и яркий персонаж, до самого финала скрывающий свои тайны (хотя может и в финале он их не все открыл). Все второстепенные герои по-своему интересны. Нечисть очень хорошо описана, много интересных подробностей и деталей что позволяет погрузится в атмосферу книги и воспринимать её как миф или сказку. В книги есть как веселые,…