Мифы Древней Греции для детей
Отличный вариант для первого знакомства ребёнка с мифами Древней Греции.
На каждой странице  красочные иллюстрации.
Детям это помогает легче воспринимать информацию, которая здесь адаптирована для маленьких читателей.
Прекрасно подойдёт для первого самостоятельного чтения.
Шрифт крупный.
На первой сотне страниц не больше четырёх предложений на странице.
Взрослый всю книгу прочитает за час.
Но дошкольники и младшие школьники с удовольствием проведут с книгой не один день.