Воробьиный дом
«Вот уж точно, самый пахучий вид дерьма — это воспоминания». Немного о сюжете: В небольшом городке происходит громкое убийство. Жертвами стали 12 студентов элитного учебного заведения. Каждый родитель в стране мечтает, чтобы его ребенок учился здесь. Ведь потом человеку открываются все дороги. На помощь следствию привлекают начинающего детектива Клиффа Хэнгера-младшего. У него не сложилась карьера в Британии, он решил все бросить, начать жизнь с чистого листа и уезжает в небольшой город Сорроувиль в США. Накануне убийства ему прислали письмо и оплату за работу. Кто-то знал о готовящемся убийстве… Сам детектив - интересный персонаж, одинокий, он не любит людей, живет своей профессией. Его смысл жизни - это чья-то загадочная смерть. Что хочется подметить: легкий слог автора, рассуждения о жизни, шутки, немного о политике (кстати, очень интересные моменты). Выделила для себя много цитат интересных :) И самое главное! Неожиданный поворот сюжета. Я всю книгу предполагала кто же может быть убийцей? Делала ставку на многих. Но оказывается, все вообще не так как я предполагала. Автор прописал неожиданную концовку и конечно же, ответил на многие вопросы. В конце было просто невероятно грустно, жаль студентов Ладно, чтобы случайно не кинуть вам спойлер, просто рекомендую прочесть эту книгу 10/10
Телеграмм