Американские боги
Идя в эту книгу, я совершенно ничего не ждала. Я даже аннотацию не помнила, а просто взяла и стала читать.
Сказать, что я разочарована? Слабо. Признаться, что я в полном недоумении, как эта книга завоевала себе некоторую популярность? Признаюсь. Я до сих пор прибываю в полнейшем раздрае от первой ее страницы и до последней.Я ни в коем случае не отрицаю талант автора, и та задумка, которая видна в этом произведении – шикарная. Но ее реализация… По факту, мы просто всю книгу находимся в стороне от тех событий, которые должны были разворачиваться на наших глазах. Мы еще одной амебкой, как и сам ГГ, ходим по улицам, встречаем каких-то людей и нелюдей, беседуем с потусторонними силами, как будто так всегда и было в его жизни, и постоянно находимся в какой-то несуразной, грязной и деградирующей атмосфере богов, которые ведут себя на уровень уличной шпаны из неблагополучных районов.
Я не могу сказать, что повествование или слог мерзкие, но структура всей истории, которая подана в книге, она вызывает у меня дикое отторжение. Я множество раз порывалась бросить и не дочитывать этот балаган, но потом садилась, брала себя в руки и продолжала читать.Где-то в главе 7-8, автор решает ввести в повествование еще и детективную линию, которую за все 700 страниц он раскрывает лишь в самом конце книги. Т.е: есть начало в начале и конец в конце. Ни о каком расследовании или худо-бедно построенной загадке этого ответвления нет и в помине. Так что будьте готовы к тому, что если вам станет интересна именно эта «тайна», то вы ее узнаете лишь, прочитав следующие 650 страниц.
Сама книга неимоверно грязная, бьющая мерзкими подробностями прямо в лоб и снабжена нецензурной бранью к месту и не к месту.
Атмосфера… Если вы поклонник изнанки нормальных людей и их жизни (простота, чистота и адекватность), то такое вам понравится, но для меня – слишком.В основном, персонажи здесь прописаны достаточно неплохо. Я не заметила в них какой-то искорки индивидуальности, но различить их между собой можно. У меня только вопросики к ГГ: как такое серое, унылое и абсолютно бесхарактерное существо, внезапно стало центром всего произведения?
Я не требую, чтобы в этой истории ГГ был героическим парнем, с обаятельной улыбкой и умняшкой-храбрецом, который придет и всех помирит и спасет. Вовсе нет, но ведь можно было его сделать более живым, ярким, эмоциональным в конце то концов. Да его жена в разы будет живее в ее то положении, чем наш распрекрасный Тень.
Если бы это еще было обусловлено его дальнейшим становлением как личности, но нет, ничего подобного. Он с первой страницы как был не к чему и ни о чем, так до последней строчки и остался.Минусы, недочеты и последнее слово● КАК ЕГИПЕТСКИЕ БОГИ ДАЛИ МНЕ ТЕРПЕНИЕ
В главе 14-17 (точно не припомню), есть кусочек про египетских богов, их подземное царство и суд души. Этот отрывок мне очень понравился. Было одно мгновение, когда я подумала, что возможно, после этого книга станет чуть чище, светлее и понятнее. Данный эпизод, несмотря на свою мрачность, стал истинным лучиком света во всей этой неразберихе и разрозненности, из которой и состоит все произведение.Мне немного жаль, что эта книга стала для меня совершенно отторгающей и явила в себе все то, что я бы не хотела больше встречать где-либо. Завязка действительно интересная и она могла бы вырасти в невероятно затягивающую историю, но увы.
Я считаю, что это бессюжетная вещь (простите, но чистого сюжета здесь наберется на 10-15 страниц – это не сюжет), которая даже в цельную картинку не может сложиться. Я не вижу смысла ни в этой книге, ни в том о чем она повествует, ни чтобы она оставалась у меня на полке.
Booklover •| |• Книжный блог