Бессмертник
Повесть Нади Совы «Бессмертник» мне очень понравилась. До этого я читала «Станцию Лихо» и «Мой город превратился в лес», и тоже осталась в восторге, так что доверие к автору у меня было, поэтому «Бессмертник» купила не задумываясь. Если называть жанр, то это городское фэнтези с элементами детектива.
От этой книги я тоже в восторге. Ее оформлял тот же художник, что и «Станцию», и обложка в книжном сразу цепляет узнаваемостью. Это вторая история во вселенной Ладного мира, хотя хронологически это приквел, то есть события, предшествующие описываемым в «Станции». Тут объясняется что и почему в этом Ладном мире. Интересные персонажи, особенно Скат Иваныч показался забавным. Про тех, кто был описан в первой книге, из второй можно узнать много любопытного. Написано очень ярко, ужасаешься…