Собор у моря
Жизнь главного героя рассказывается на фоне строительства одного из значимых соборов Барселоны - Санта-Мария-дель-Мар - храма непростой судьбы как и сложной судьбы главного героя - Арнау Эстаньола.Фактура времени передана автором с подробностями. Вообще описанию эпохи, города, его устройства , строительства собора, правовых и бытовых обычаев, а также историческим аспектам я поверила. Что касается персонажей, тут у меня есть вопросы к автору. В историю превращения бедняка и бастайши в богатого ростовщика и морского консула я не поверила, также как и в то, что его мать пройдя нелёгкий путь оказалась с сыном в одной камере и осталась жива, аналогично и судьба его возлюбленной - Мар.Дикие нравы Средневековья поражают: бесправные крестьяне, ещё более бесправные женщины, всемогущие инквизиция, вассалы и правители. В мрачные, трудные времена самоотверженно был построен прекрасный собор в Барселоне, который бесспорно заслуживает внимания для осмотра и в котором мне доводилось бывать.