Танцующая с ветром
Эта история с азиатской атмосферой. Подобные сюжеты поначалу проверяют меня на терпение в понимании местной обстановки, ведь мне не настолько это близко, но дюже любопытно. Чтение каждой такой книги окунает меня во что-то интригующее, будто в отпуск лечу в неведомые дали.Повествование начинается с переломного события. Такой ход я люблю больше, чем растянутое на пару глав развитие сюжета до первого конфликта в жизни героини. А тут девушка ещё и не помнит, кто она такая и как тут очутилась. Дальше сюжет развивался последовательно, увеличивая накал вокруг будущего правителя и усиливая желание свободы.По мере чтения я не переставала гадать, что произойдет в следующий момент, когда клубок интриг закручивался все больше.Мне было непривычно наблюдать и познавать другую манеру поведения, уклад…