Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
За что можно безумно любить автора? За лёгкий слог, прекрасно описанный мир, и сильных во всех смыслах героев истории. А когда все три фактора сходятся в одной книги, автору можно отдать душу)) И в этот раз я готова безвозмездно подарить свою, автору который шикарно написал самые яркие истории про оборотней.Итак, «Оборотень по объявлению. Медвежья услуга». На мой взгляд истории является очень яркой и настолько же ярко запутанной, она охватывает все мыслимые и немыслимые чувства, заставляет нервничать, переживать, ловить ртом воздух, но в то же время улыбаться, мило рисовать в фантазии картинки происходящего и радоваться хеппи-энду.История получилась действительно эмоциональной. Я даже растянула её на несколько дней, чтобы насладиться всем спектром эмоций и чувств.В данной книги мы…