Очарованный странник
Я уж и забыла, каким красивым и живым был когда-то русский язык. Тем приятнее было читать. «Очарованный» - я восприняла как эвфемизм Лескова для привычного «дурак»)) Иван Флягин и есть Иван-дурак, пожалуй. И наверно соглашусь, что во многом он отражает сущность русского народа даже сейчас - примитивная вера в свою же, в сущности, святость, на фоне совершенного пренебрежения к общечеловеческим гуманистическим ценностям: дорого и имеет право на существование, в сознании таких людей, только то, что, в силу разных обстоятельств ли, или особенностей личности, или просто из-за настроения и состояния в минуту первого знакомства зацепило и запало в, с позволения сказать, душу. Конечно же, Иван Флягин никакой не герой и быть им не может - разве что герой голливудского боевика, который ради одного человека может погубить сотни винных и невинных. Иван скорее персонаж, любопытный для разбора, но разбирать его всерьёз нельзя, и нельзя считать его чем-то иным, кроме сатирического представления русского менталитета.