Хранитель Азирана. Слышащая
"Мы называем себя Мерано – племя, живущее в самом сердце земли..."Азира - Слышащая. Голос Своего Мира. Племя уважает ее. Но однажды три чужака ступили на землю племени, чтобы...Нет, не то, что вы подумали))Хотя это тоже... да... "Хранитель Азирана" - это эротическое фэнтези (18+ ). И подобные сцены в этой истории ой как хороши, вкусно и маняще прописаны, к тому же имеют далеко не последнее значение в сюжете, но все же книга подкупает не только этим. Не только крепкими мужскими телами, красиво описанными поединками и прекрасными дикарками. И говорящий сварливый фамильный Меч, и тот - не самое цепляющее в этой истории. Для меня на первое место в этой книге выходит авторская мифология. Авторский мир, находящийся на стыке нескольких культур, но не повторящий ни одну из них.Четко. Атмосферно.…