Пропавшие наши сердца
Есть такие книги, которые прочитаешь, и о них сказать нечего. Эта книга явно к таким не относится.Закрывая её, неизбежно посетят множество мыслей - такова идея автора. И таково её послесловие. Мне не понравился язык. Примерно в конце первой части была близка к тому, чтобы бросить - слишком много рефлекии, драмы, все как-то "наотмашь", "на разры аорты", в общем пафосно, я такое не люблю, театральщина какая-то. Хорошо  что пересилила этот момент, ведь самое интересное лично для меня было во второй части.Ну и не верю я в эту идею, конечно. Как и в рассказе служанки, упомянутый автором, тоже. С чего бы вдруг власти стали лишать народ самого дорогого в жизни, тем более повод ну какой-то уж совсем высосанный из пальца, ведь в книге даже реальной угрозы для власти не существовало.А может, я…