Дахштайн
Смотрели ли вы адвоката дьявола? Тщеславие, определенно один из моих любимых грехов, а эта книга насыщена ими и хорошо показывает как люди безвольны перед искушением.⠀Эта увлекательная история начинается в мистичной, окутанной дымкой Праге, где переливается ночными красками Влтава. Наш молодой герой Дэн переезжает из Калифорнии в эту замечательную страну по работе, вместе с другом Филом трудятся на киностудии. И все бы дела шли отлично, вокруг нереальные виды, творческие люди, но эти навязчивые сны…каждую ночь Дэну снится рыжеволосая незнакомка, которую он душит и в этот момент просыпается. Его постоянно удушают эти мысли, терзают душу, не дают ему жить спокойной нормальной жизнью и на это есть множество причин, как оказывается. В это время на другом конце мира тайный ватиканский орден открывает охоту на 13 потомка великого Фауста, сохранившего много тайн, связанных с дьяволом и чертовщиной у себя в поместье, и вот незадача, письмо, которое приходит Дэну говорит о том, что он стал наследником старинного поместья того самого Фауста.⠀Получить целый особняк в Праге и узнать свое наследие? Скрываться от ордена? Быть окутанным ведьмами или поддаться искушению демонов?   Дэну и его наследию предстоит многое узнать, а еще сохранить свою душу и не обречь ее на вечное служение дьяволу. 13 потомок великого чернокнижника не имеет права на ошибку, ведь на кону стоит мировой баланс.⠀Чтож! Это было супер динамично, мистично и читалось на одном дыхании! Оторваться было сложно, ведь история наполнена жестокими тайнами, страстными искушениями смертными грехами, загадками и захватывающим сюжетом, который вроде бы ты вот-вот отгадаешь, но все равно автор уводит историю в другое русло. Отличный дебют, отличный роман и я очень жду продолжения, оно точно будет с такой затравкой. Было круто и атмосферно! Однозначно советую к прочтению!