Белое на черном
Знаете,есть такие книги,после прочтения которых,думаешь -"Лучше бы я не читала !" и не потому, что книга не интересная или плохо написана,а потому,что после таких книг находишься в душевном раздрае и нужно какое-то время ,чтобы прийти в себя. "Белое на чёрном" - именно такая книга! Здесь в каждой строчке сквозит отчаяние и страх,страх перед неизбежным страданием. Главный герой,он же и автор - Рубен Гальего,у которого с рождения диагноз ДЦП. С раннего детства он перевозился из детдома в детдом,где к нему относились как к дебилу,ведь он не мог самостоятельно передвигаться ,а руки ему практически не служили,а раз не может - значит дебил.Ты говоришь, что он умный. Но он же ходить не может!Это ужасное мнение окружающих,что ум зависит от физических способностей - просто немыслимо в современном…