Хоббит
Каким же отличным вышло приключение, и как жаль, что оно все-таки закончилось!Фильмы-экранизации основной саги Толкина я смотрела еще в розовом детстве, но почему-то никогда не возникало желания прочитать именно эту книгу: тогда казалось, что, несмотря на объемы, она такая же мрачная и тяжелая. Но, возможно, именно сейчас — то время, когда нужно читать такие произведения: легкие, духоподъемные и наполненные простой заботой о ближнем, любовью к миру. «Хоббит» оказался именно таким и ни за что не представишь, что можно создать три трехчасовых фильма по этому длинному приключению, про которое, однако, сам автор не хочет рассказывать слишком много (ох уж эти его лирические отступления).Бильбо — настоящий герой, пусть и маленький, но с огромным сердцем. И если бы все дети читали про таких…