Монстры под лестницей
Всем тёплого и атмосферного октябряДля меня этот месяц самый осенний, когда хочется вкусного кофе, больше жёлтых листьев и мистических историй.Книга Хельги Воджик "Мостры под лестницей" стала для меня глотком свежего воздуха, среди рабочей рутины. И то, что события происходят во время летних школьных каникул, мистическую осеннюю атмосферу совсем мне не испортило.Расследования, прыжки во времени, мистика, семейные отношения, философия жизни и прожорливый милый монстр Атта - все это часть захватывающей истории.Мальчик Макс, главный герой, переезжает в старый дом, где его ждут загадки прошлого и не только... Его ждёт сложное испытание, но он найдет настоящего друга и ответы на некоторые вопросы. Пусть это будет и неосознанно."И, знаете, ели бы мне вновь предоставили выбор, то я, не…