Мартин Иден
Герои(решила оценить каждого отдельно) Мартин, или Март, 4/5 - интересный герой, у которого есть свои минусы и плюсы, не лишенный жажды жизни, но обошедший эмоциональные экстремуму и качели Руфь Морз 2/5, с мадам все понятно было почти с самого началасемья Руфь 2/5, про них тоже долго можно не говорить Рэсс Брисседен 3/5, довольно занятный мч, который, на мой взгляд, сильно повлиял на путь МартинаДжо 3/5, кутящий, знающий вкус бурной жизни мч, который не строит иллюзий относительно того, кто он есть и не зарекается на будущее ️что круто:️Мартин очень целеустремленный, жадный до целей парень, умеющий игнорировать негатив и ошибки во имя будущей цели. На сей взгляд, это всегда достойно️понравилась легкость, которую оставляет после себя книга и живо переданная атмосфера времени, общества️нравится постепенность пути возвышения. То, что он путь к успеху очень разный, очень многоступенчатый, шаткий️интересно быть наблюдателем того, как герои, встречаемые Мартином, влияют на его жизнь, либо разрушая ее до основания постепенно, либо давая новый толчок на развитие что не круто?️Мартин непробиваемый. Его позитивная целеустремленность проецируется на все, не только на работу. И это очень мешает его становлению, рушит его надежды️Мартин перенял, на мой взгляд, от своего товарища излишне  категоричный взгляд на вещи, из-за чего его последующие решения могли быть импульсивными️я понимаю, но не разделяю последнего поступка Мартина, мне трудно его оценить здраво, потому что, на мой взгляд, он было неоправданИтог:Поставила 5/5 на лайвлибе, потому что книга точно должна быть прочитана хотя бы раз. Она очень хорошо иллюстрирует весь запал и юношеский максимализм, с которым мы часто стараемся приступить к какому-либо делу и то, к чему он приведет
пост про книгу в тгк