Естествознатель. Тайны Троссард-Холла
О книге "Естествознатель. Тайны Троссард-Холла" Виолетты Орловой я узнала от знакомого бук-блогера с канала "Приключения Анны". Её отзыв добавил данную книгу в список моих хотелок. К моему счастью, уже знакомые мне организаторы СЧ взяли её себе на чтения (за что им большое спасибо). Теперь я могу написать данный отзыв, полностью ознакомившись с началом истории Артура и составив собственное мнение.
Артур - сирота, которого подкинули младенцем женщине-отшельнице в забытом всеми городке Клипсе. Внешне мальчик отличается от остальных жителей цветом кожи и чертами лица, из-за чего в том числе взрослые обходят стороной, а сверстники из богатых семей травят по мере сил. Но наш герой имеет твердый стержень и сильный характер, а потому не доставляет другим удовольствия видеть свою слабость.
А…