Огородная ведьма
Милая история. Мне понравилось, как героиня пеклась о своих тыковках. В душе я тоже такая огородница - ничего не растёт, но могу спеть песенку огурцам.
Любовный интерес героини становится понятен на первых 2 часах аудиокниги.
Очень правдоподобно, как Галя научилась пользоваться своими силами - от злости и обиды за свои тыковки. Я бы ради них тоже всех драконов голыми руками раскидала. Нашлись тоже урожай портить, который ты весь сезон взращивал. Ещё легко отделались, что она их не всех переубивала.
Я бы вообще 5 звёзд роману поставила, если бы не эпилог. Мне очень не понравилось, что главные герои, как родители, собираются передать свои знания детям, чтоб ничего не потерялось. А как же свободный выбор? Если её дочка не огород захочет копать, а железные дороги строить? Или салон красоты открыть? Галя же сама на себе почувствовала давление от бабушки и как это неприятно. Почему магам-мужикам нельзя перечить ведьмам, а самим ведьмам над друг дружкой можно? Почему если ведьма захочет красить ноготочки, её мать бегает за ней с лопатой и заставляет растить тыквы? С моральной точки зрения не хорошо выходит.