Жена в лотерею
Жила была серая мышка, девушка по имени Яна. Очень скромная, и в ночные клубы то ходить не любила, чувствовала себя там не уютно. Но как откажешь лучшей подруге Светке, девичник все - таки.Наверное, на то своя судьба. Именно на выходе с клуба, пожалев странную женщину, купила Яна у нее лотерейный билет в благотворительных целях. Вот только билет оказался не простой. Начало прямо скажем сказочное.Заснула обычная девушка Яна Ершова в своей кровати с любимым плюшевым мишкой, а проснулась Леди Цицинателла де ла Мередит. От одного имечка мураши по коже.Вот как в такой ситуации сохранить здравый рассудок, когда при этом тебя из кровати тащит огромный мужик и говорит что сегодня вы не отвертитесь и станете моей женой. Яне конечно не чужды чувства прекрасного, она мечтала об отношениях и…