Азазель
Впервые читала что-то у Акунина. И могу сказать, что мне понравилось. Довольно бодрый конспирологический детектив в сеттинге второй половины 19 века.История начинается с публичного самоубийства "золотого мальчика". И никто не придает этому делу большого значения, кроме юного письмоводителя Эраста Петровича Фандорина. По ходу сюжета мы наблюдаем, как Фандорин успешно проходя все испытания судьбы становится настоящим сыщиком.Детективная линия, как я люблю - где-то в конце второй трети книги становится понятно, в чем собственно дело, и читателю остается только подтвеждать догадки и радоваться своей проницательности.