Военная академия, или Больше, чем друг
История оставила только положительные эмоции. Сюжет интересный, написание легкое. А что еще для счастья надо?
•••••••••••••••
Книги, с гендерной интригой, читаю редко. Данную историю взяла только после нескольких прочитанных отзывов и аннотации. И осталась довольна. Единственный минус, для меня мало страничек. Текст очень легко дается, плюс небольшое количество страниц и опля, вы уже в финале.
•••••••••••••••
Злая мачеха, нелюбимая падчерица, пакостливые сводные сестры, а родной отец не верит в невиновность родной дочери. Ничего не напоминает? Сказку? Только сказки разными бывают. Главное, принять правильное решение, как поступать дальше со всеми имеющимися проблемами. В мире, где женщин видят только как домохозяйку, жить очень тяжело. А поступить в мужскую военную академию девушке,…