Курс на любовь
Наверное, это будет самый спойлерный мой отзыв за всю историю их написания, но такова судьба с этой книгой. По-другому я не знаю, как вам всё рассказать.Сразу большая и важная пометка: я ни на один грамм не поняла действия главной героини. И ни в коем случае не хочу её как-то оправдывать, искать причины такого поведения. Даже несмотря на то, что она действовала ради своего счастья, свободы и положительных эмоций.Тут пометка для будущих читателей: если вы не боитесь измен в сюжетах, множества постельных сцен, даже местами эротики, то смело берите книгу и читайте. В принципе автор написала хорошую историю с лёгким слогом и интересным сюжетом. Но опять же нужно понимать, что книга точно не про авиацию. Я почему-то думала, что весь фокус будет именно на этом деле, а он сместился на постель главных героев..)Сюжет книги начинается с того, что девушка со своим мужем отправляется в отпуск, и нам рассказывает автор о том, что она боится высоты. Всё дело происходит в аэропорте. София случайно встречает девушку-пилота, которая возвращает ей утерянный паспорт и говорит, что «чтобы побороть страх, она сама села за штурвал». И тут нашу героиню осеняет, что ей нужно срочно стать пилотом!София успешно сдает все тестирования, проходит отбор и садится за штурвал. Первым пилотом будет красавчик Филипп, с которым девушка познает все грани удовольствия. Между ними закрутится такое, что каждый читатель будет в шоке. Но одновременно в голове пролетает «вот это любовь, вот это страсть, ого». Если бы не муж Софии, ждущий её дома. Это каждый раз немного триггерило меня. Не могу оставить без внимания концовку, ибо это запрещенный ход со стороны авторов! Вот обрывается она на таком месте, что надо брать вторую книгу и читать сразу же, пока горячи эмоции и бьет «да что же там дальше то будет?».У Стеллы Кьярри вышел неплохой коктейль из любви, эротики и солнечных путешествий.