Безмолвный пациент
Очень неожиданный финал меня просто ошеломил. Я даже закрыла книгу и какое-то время не могла продолжать читать. Необычная история психотерапевта, увлекательная и в тоже время отталкивающая. Сюжет потряс своим построением. Триллер и детектив сливались в одном направлении до самой развязки. В целом история жуткая и неприятная, ведь все герои с психическими проблемами. Все эти проблемы из их детства. Несмотря на всю тяжесть проблем в книге, написана она легко и читается на одном дыхании. После прочтения  данной книги - грусть и жалость. Я всегда испытываю эти чувства по отношению к психотерапевтам, поскольку убеждена, что все они идут в профессию для решения собственных психологических проблем. И эта книга еще раз подтвердила это. Автор-грек, отсюда и отсылки к греческим мифам и трагедиям, мне это понравилось.В целом классное произведение.