Парфюмер для демона, или Невеста с секретом
Катя просто хотела быть счастливой, любить и быть любимой. И никак не ожидала, что её не только предадут самые близкие люди, но и выгонят из дома.Куда идти?В самом плохом варианте всегда идите спасать котиков!И ваша жизнь измениться, что в нашем мире, что в другом.Катя отбила кота, которого мальчишки хотели запустить привязанным на ракете. Отбить-то отбила, но ракета все таки взорвалась...В другом мире не было проблем с языком, письменностью, даже с узнаванием родственников. Такие же "милые" и "любящие". В нашем мире, Катю лишили квартиры, мужа и веры, что двоюродная сестра ее любила, а не завидовала и увела ее мужа.В этом мире тётка "заботилась о сиротке. Отжала на правах опекуна парфюмерную лавку её пропавшей матери, подобрала ей самых неверных компаньонов для лавки с удобрениями,…