Дом в лазурном море
Вот именно такой книги мне не хватало) после всех эмоциональных качелей янг эдалта и вампирских саг, наконец-то добрая сказка. Это действительно похоже на сказку, с правильными посылами о добре и зле, о счастье и любви во всех её проявлениях. По сюжету в приют с необычными детьми приезжает инспектор, чтобы проверить условия их содержания. И по ходу проверки самый непредвзятый, самый независимый инспектор перевопрощается в настоящего любящего отца для 6 детишек) мне безумно понравилась история главных героев здесь, она такая немного наивная, но в то же время неизбежная. Я имею ввиду, что Артур и Линус противоположности, которые как раз притягиваются и идеально подходят друг другу. Жизни всех героев были тяжёлые, но мы как раз наблюдаем хэппи энд. И это так потрясающе, совершенно волшебная…