Тайна реки Злых Духов
Случайно зацепила вниманием эту книгу и очень рада.
Книга описывает тайную или явную детскую мечту о случайном приключении: "Вот если бы сейчас...то я бы..." При этом герои уже не дети - подростки, старшие школьники, которые осознанно принимают решения в своей жизни.
Действующих персонажей немного: трое взрослых (на самом деле только двое часто появляются в поле зрения читателя), и трое подростков, оказавшихся связанными подобием любовного треугольника. На фоне стрессовой ситуации герои ведут себя по-разному, показывая преимущества и недостатки своего воспитания и взгляда на жизнь. При этом действия героев логичны, искренни, но приводят к разным результатам. В ходе повествования читатель узнаёт предысторию отношений, потихоньку раскручивая клубок жизненных нитей. А какие выводы они сделают после своего приключения - вопрос частично открытый.Отдельно стоит упомянуть крайне точное и уместное описание геологических процессов, минералов и горных пород - они ненавязчивы, но красочны, указываются их особенности, состав и применение. Отличный способ раскрыть каменную книгу планеты и заинтересовать читателей геологией. Эту книгу хорошо читать перед посещением минералогического музея (им. Ферсмана, например).Кратко, но эмоционально сделана завязка, которая создаёт фон для истории и находит неожиданную развязку, связав древних людей с современностью.