Ты никогда не исчезнешь
Это моя вторая книга, это прекрасного французского автора! И я в полном восторге!Это гораздо больше, чем классический детектив! Невероятнейшие описания природы, любовные переживания, драма, материнская боль за ребенка и конечно же загадка, а что на самом деле случилось!? Книга читается невероятно легко, останавливаться не хочется, так как хочется по скорее докапать до истины.Это история о том как мать потеряла своего ребенка и не может поверить в его случайную смерть!Это история о том на что готова мать ради своего ребенка, на какие порой глупые и безбашенные поступки она готова пойти, чтобы узнать правду!Это история о том, что нужно больше слышать и слушать своих детей!Для меня это не просто детектив, а очень глубокое произведение. Спасибо книжному клубу @chulpan_library в рамках которого мы читали это шикарное произведение.
@chulpan_library