Любимая ведьма инквизитора
Это было прекрасно.Ни одного затянутого эпизода, круговерть насыщенных событий с момента как встретились двое - Йови и Эйван, ведьма и инквизитор, две враждующие стороны, два магнита, два одиночества, две души, связанные веками, две половины, которым еще нужно пройти сложный путь друг к другу.Борьба  с собственными принципами, принятие изменений и отказ от прежней привычной жизни,  все это переживали главные герои на протяжение книги.  Терзания и сомнения и казалось бы невозможность быть вместе, все это откликалось в сердце.Йови открытая, чистая душа, которая не поддалась силе разрушения, не потеряла себя, не польстилась на возможность стать сильнейшей среди сестер, а  боролась за себя  и Эйвана до конца, за что и была вознаграждена. Эйван сильный магистр инквизиции, не совершил первое,…