Сентябрьские розы
Вероятно не каждый читатель проникнется в полной мере этим произведением. Здесь поднимается вопрос адюльтера - не самая лёгкая, а кому-то может и совсем неприятная тема. Уже не молодой, известный писатель, прожив 25 лет в браке с женщиной, которая обустройство всей его жизни взяла на себя, и благодаря которой он добился признания в обществе, начинает заглядываться на молоденьких девушек. Седина в бороду, бес в ребро, как говорится. Ну или просто - муза вдохновения уже не та, что раньше. Что выберет гг - стабильность и верность или фееричный взрыв новых эмоций? А как поступит его жена, узнав обо всем? Ведь каждому, кто состоит в долгих отношениях в какой-то момент хочется испытать чего-то новенького, не хватает романтики, страсти и всего того, что присуще новым отношениям. Фонтен не…