Заклятие на любовь
Как часто бы не говорили о внутренней красоте, душе, но внешность занимает далеко не последнее место. К сожалению часто забывают о душевном великолепии..   Боготворят, всячески либезят и вводят человека в статус идеального. Прощает ему все, только за его красоту. Тем самым дают карт-бланш на любые действия. Даже самые гнусные и подлые.
Алисия Уэст - образчик подобного поведения. Богатая наследница с идеальной внешностью, знающая себе цену, порой преувеличивая свою значимость, что ведет в безнаказанности.
Можно ли ее винить в этом? И да и нет...
Это ее защита, она не подпускает к себе близко , надменность и превосходство не позволяет чувствовать себя одинокой.
Казалось, как человек ее статуса может быть одиноким? Ведь она всегда в окружении людей, слуги, подруги, которые заглядывают в рот, смотрят с подобострастием. Готовы исполнить любой каприз. При этом количестве человек, она чувствует себя одинокой.
Отец, глуша свое горе в работе, совсем забыл про свою маленькую лиску. Откупается от нее, не вмешивается в ее дела и даже на откровенно ужасное поведение смотрит сквозь пальцы.
Вспоминает название сериала " Богатые тоже плачут"
В сравнении с бедными людьми, у которых все беды крутятся вокруг отсутствия денег, у состоятельных нет в жизни искренности.
Часто любят из деньги и статус, в лицо улыбаются, а за спиной злословят и упиваются своей ненавистью.
Алисия осведомлена в этом вопросе, потому что не раз была свидетелем подобного . Именно поэтому она к себе никого близко не подпускает. Кроме отца у нее был друг, с которым в детстве было легко, хорошо и весело. С ним не нужно было притворяться, но время прошло и он стал заложником своего высокого статуса в обществе. Юноше аристократу, не к лицу бегать словно плебею .Ему нужно ходить степенно, вести светские беседы.
Доминик и Алисия отдалились друг от друга.
Девушка распланировал свою жизнь на годы вперёд, но произошел один инцидент, который перевернул с ног на голову.
Вчера она ещё блистала, сегодня же толстушка Пеппилота. 
Старый обряд, созданный для того, чтобы объяснить зарвавшимся юнцам, что в первую очередь нужно быть человеком, собой, а потом кичиться своим происхождением.
Алисии сложно было принять, тот факт, что вредная, старая Памела Звонк, заколдовала девушку для ее же блага.
Таким способом пробудить в девушке, то прекрасное, что в ней есть, но скрыто под большим слоем наносного лоска и пренебрежения.
После всеобщего внимания, стать изгоем, чудилой. Собрать вокруг себя искренних людей, вспомнить о том, что она на самом деле добрая и отзывчивая. Полюбить человека не за, а вопреки, несмотря на внешность. Видеть в нем только достоинства и восхищаться.
"Когда соломинка скажет: «Спасибо», когда черное обернется белым, когда спуститься по лестнице будет труднее, чем подняться, когда перышко покажется тяжелее камня, и когда самый далекий станет самым близким, тогда твоя красота вернется к тебе."
"Иносказательный бред пророчества, выполнить невозможно" - думала Алисия, но как показал роман со всем справилась, поняла, осознала. Но до этого ещё далеко...
Толстушка Пеппи, Соломинка Мальвина, Морковная Клара, сутулый Бруно и цыпленок Ди. Несуразные, разномастные люди, будут жить в одном домике - общежитии. Пройдут путь от явного пренебрежением, до крепкой дружбы и это все под началом неугомонной Алисии- Пеппи.
Выбор сделанный сердцем, обжалованию не подлежит ))
В очередной раз, читая Анну восхищаюсь ее талантом. Спасибо огромное)))