Домовой на страже закона
«Наша служба и опасна, и трудна».
Я очень люблю читать сказки детям. И тут захотелось чего-то волшебного для себя. Конечно же, когда я увидела аннотацию, то решила, надо брать.
Тема древнеславянской мифологии очень обделена в современных книгах. Но это очень интересно и познавательно. Все-таки домовые, водяные, кикиморы, запечники и тому подобное - это часть нашей истории, которую знать любопытно. И те, кто не в курсе, кто за что отвечает, найдут на это ответы. Прекрасно, когда можно насладиться историей и узнать что-то новое.
Сюжет тут очень занимателен. Домового с говорящим именем Борода ее лишили. Из-за несправедливости и недосмотра. И все, кажется жизнь кончилась, ведь для него самое главное иметь свой дом. Но неунывающая мышка Степанида, его суженая, и предложение одного…