Вершители. Посох Велеса
Последнее время стала больше читать славянского фэнтези и мне нравится этот жанр. Наверное сказывается любовь к старым сказкам, знакомым с детства.Очень нравится старославянская  атмосфера, хотя были моменты, когда речь героев уж очень напоминала современную.Интересные отсылки к реально существовавшим историческим местам, например, город Аркаим, где сейчас находится природно-ландшафтный и историко-археологический центр.Ну и не могла не отметить, что главная героиня Катя из моего родного города.⠀Понравилась динамика. Героиня не сидит на месте, ведь надо и маму искать, и от погони скрываться, да не просто от бандитов, а от настоящей ведьмы.⠀Интересная магия, хотя я ещё не до конца в ней разобралась.Ярко запомнилась битва с бандитами, когда на помощь призывали болотников, ну люблю я таких…