Забытые кости
С этой книгой я на целый день выпала из реальности и жадно поглощала страницу за страницей!Шизофреник, которому являются видения, и женщина полицейский собственными усилиями расследуют поистине страшные убийства детей.И вот здесь хочу предупредить: не читайте эту книгу, если у вас не получается абстрагироваться от сюжета, в котором происходит насилие над детьми! Даже мне, откровенно говоря, было очень не по себе… История сильно придавила, но, вместе с тем, сюжет настолько увлек, что книга была прочитана на одном дыхании!Хочу отметить, что размеренное повествование (а не «галопом по Европам», чем грешат многие триллеры) обернулось жирным плюсом!