Дочери озера
Самое удивительное и пленительное в этой книге то, что даже несмотря на тему смерти, история крайне уютная и теплая. Она напомнила мне «Садовые чары» Сары Эдисон Аллен.Когда рядом с родительским домом на берег озера выбрасывает хорошо сохранившееся тело женщины, Кейт уже знает, КТО спрятан в складках ночной рубашки утопленницы…Не раз эту женщину Кейт видела во сне до случившегося. И не просто видела, а была ею, словно они - один и тот же человек.Вас ждут две сюжетные линии: настоящее и прошлое, которое переносит нас примерно на 100 лет назад. Искать недостающие части истории, неочевидные связи и раздумывать над возможным мотивом убийства - весьма занятно!Более того, сюжет пропитан мистикой, что я безмерно люблю. Особого внимания заслуживает легенда о древнем волшебном существе, обитающем в водах этого озера, и сны героини, в которых вам предстоит искать подсказки.Атмосферно, уютно и загадочно!