Феникса мне в мужья!
Красивая, лёгкая, волнительная и веселая история о ведьмочке, у которой (как у всех порядочных ведьм) не все так просто в жизни, как хотелось бы.
Зимний бал - время, когда хочется забыть обо всех проблемах, отдохнуть и отпустить, наконец, внутренних демонов  с поводка. Казалось бы, что может пойти не так? Горячая ночь, с не менее горячим мужчиной, роман, которому не суждено продлиться или суждено.?
Веселые взаимоотношения главных героев. Непростые семейные отношения. Все это дело приправленное толикой юмора и вот он, чудесный коктейль из чувств и эмоций.
Книга читается очень легко. События развиваются быстро. В общем, спасибо Нике за отлично проведенный вечер))