Щит магии
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Незначительные спойлеры.
Долго эта история скиталась по просторам моего виш-листа: то добавлялась, то убиралась. Но лапки всё-таки дошли благодаря пинку от добрых людей. И что ж в книжке обнаружилось? У меня сложилось впечатление, что это был этакий предромфант с попыткой в «сильную» героиню. Да и попытка, к слову, вполне удачная.С технической точки зрения текст произведения оставляет желать лучшего. Язык простой, но местами количество местоимений зашкаливало на манер «грибов после дождя». Повествование от первого лица не слишком радует описаниями (без них сложновато представить себе местность). Диалоги самые обыкновенные, ни о какой разнице между сословиями не может быть и речи (максимум того, что дают — небольшие непонятки наречий в разных…