Жизнь гейши. Мемуары самой известной гейши в мире
Однажды вечером Коюки пригласили выступить на банкете, который устраивали для генерала Макартура в «Итирикитэй». Его так восхитил ее наряд, что он спросил, можно ли увезти это кимоно с собой в США.
Хозяин «Итирикитэй» передал эту просьбу тетушке Оиме, и она ответила так: «Кимоно – это наша жизнь. Он может забрать кимоно, но тогда ему придется взять с собой и меня тоже. Пусть он оккупировал мою страну, но никогда не сможет оккупировать мою душу!»Вот и прочитаны мемуары самой известной гейши в мире, чей образ стал прототипом главной героини книги, а затем и фильма  Артур Голден - Мемуары гейши . Если честно, то от книги я была в восторге, хоть многие,  том числе и сама Минэко Ивасаки возмущались тем, как Голден все переврал. Но про этот скандал не слышал, наверно, только ленивый.Читая…