Оливия Киттеридж
Посмотрела сериал «Что знает Оливия?». Понравилось так, что захотелось продлить удовольствие и почитать книгу — это сборник рассказов про жителей провинциального города штата Мэн на северо-востоке США. С трепетом читала в середине своей жизни про тех, кто приближается к ее концу. Еще раз уверилась в мысли, что не существует взрослых людей. Мы просто становимся старше, а некоторые мудрее и опытнее. Книга «Оливия Киттеридж» про одиночество, про ошибки и переосмысление жизни, а еще про любовь и отношения. Ощущение, от которого было не по себе во время чтения, что это все правда, что в этой книге реальная жизнь.Про детейРодители думают, что знают своих детей, потому что видели, как они росли, в их памяти много воспоминаний и они уверены, что все делали из любви к детям. А потом взрослые дети идут к психотерапевтам и это обдает кипятком родительский разум. Как ни старайся быть хорошим родителем, ты не в силах полностью выбраться из рамок текущих знаний о воспитании, о детской психологии — от заблуждений своего времени. А кому-то не дано выбраться из рамок собственного воспитания, они так и продолжают воспроизводить сами себя. «Ее сын, ее Кристофер, такой, каков он есть, никогда не выдавил бы из себя: «Мам, я по тебе скучаю». Вместо этого он сказал, что его жену рвет.»Про измены Когда мне было 20, я все знала про измены. Мне было понятно, как себя вести, если тебе изменили, я точно знала, что третий не виноват и что никогда и ни за что не полюблю женатого. Я придерживалась своего мнения пока не выросла, пока не вышла замуж, пока не прочитала книгу «Оливия Киттеридж». Теперь я знаю лишь одно — каждая семья это отдельная история. Никто не скажет за всех что такое измена, можно ли ее прощать и что вообще значит простить измену?«Бонни была центральным отоплением его жизни. Его краткие воскресные мгновения с Дейзи не были лишены нежности, но больше в них все же было общего интереса, как если бы они вместе наблюдали за птицами.»«…человеческие жизни срастаются друг с другом, как кости, и переломы могут оказаться неизлечимыми.»Про одиночествоПронзительное чувство одиночества охватывает каждого из нас перед мыслью о смерти. Мы все заперты в маленькой черепной коробке. Моя мечта — в старости быть с человеком, который не сильно бесит и разделяет мои ценности.«Дар, подумала она снова и легонько положила руку в перчатке на его колено, это дар – знать кого-то так много лет.»«Муж, который чуть ли не всю их совместную жизнь доводил ее до белого каления, объяснял, как правильно воспитывать дочь, нахлобучивал бейсболку, садясь обедать, – все это несказанно бесило Банни. Но теперь получалось, что она как будто вытянула счастливый билет, потому что муж ее был жив.»Эта книга, которую очень хочется обсуждать: в ней много вопросов и ответов. Она разочаровывает и дарит надежду. Сериал расскажет небольшую ее часть, но он тоже очень хорош. «Это была лучшая – и единственная терпимая – часть дня. Три мили туда, три обратно. Ее беспокоило только одно: что эти ежедневные прогулки продлят ей жизнь.»
Читателька