Пересадочная станция
Человечество бездумно, но остервенело пилит сук, на котором сидит. Занимается оно этим всю свою историю, начиная с изобретения каменного ножа - убить себе подобного, чтобы захватить его имущество. Теперь технологии уже гораздо более развиты и их достаточно, чтобы прямо сейчас в долю секунды превратить Землю в обуглившуюся радиоактивную головешку. Что удерживает "сильных мира сего" от этого? Да ничего, в общем-то...Роман "Пересадочная станция" написан в 1963 году - уже тогда людей очень сильно беспокоила такая возможность - самоубийство человечества. Автор пытается проанализировать причины этого и возможные варианты решения проблемы. Тот вариант, который предложил представитель Галактического центра, не нравится Инеку Уоллису - смотрителю пересадочной станции на галактических путях.…