Любовь с четвёртого глотка
Прочитала книгу "Любовь с четвертого глотка" Юлии Майской благодаря марафону. История очень понравилась. Интересные, цельные главные персонажи, и их история любви. Хорошо показано, как Веселина не боится трудностей, готова к переменам, ответственна и продуманна, не смотря на юный возраст. Как она на протяжении всей истории заботится о сестре. Приятно, что чувства у главных героев зараждаются постепенно, а не "понюхал-влюбился". В пару и их любовь веришь. Второстепенные персонажи тоже занятные, мне было бы интересно почитать поподробнее про Северину и ее расследования. В общем, история замечательная, и я получила от нее массу удовольствия. Благодарю автора и марафон #читунка за возможность почитать такую прекрасную историю!