Мгновения до бури
Замечательная история, которая захватывает сразу. Возможно, потому что в ней поднимаются темы, которые близки и нам, живущим в современных реалиях. Например, для меня неожиданно острой для меня стала тема взаимоотношений Леди с её родителями. Мне кажется, читая её многие родители могут увидеть себя со стороны, как это ужасно, когда на ребёнка оказывают сильное психологическое давление, заставляя его принять то или иное решение. Когда незаслуженно обзывают, навешивают какие-то ярлыки. В эти моменты мне было ужасно жаль гг. Я, конечно, прекрасно понимала, почему ее папа и мама вели себя столь безобразно, они просто боятся за дочь и хотят для неё спокойную профессию, спокойную жизнь. Профессия, выбранная дочерью, ничего этого не несет, а вот получить ранение или погибнуть можно легко. Если честно, в этих родителях, которых я осуждала, к своему стыду я неожиданно узнала себя саму. И меня порадовало, что всё же семья Тали сделала над собой усилия ради старшей дочери и сумела повести себя так, чтобы девочка почувствовала поддержку. А именно это и нужно всем детям — любовь и поддержка родителей.Потрясающе описаны и поиски себя, которые ведет Леди. На самом деле иногда нам трудно понять, чего же на самом деле хочется от жизни и на что ты способен. Тем более, когда с тобой происходит что-то такое, к чему ты психологически не готов. И вот начинаются сомнения - «я не смогу», качели из стороны в сторону и прочие душевные терзания. Как верно заметил декан: «Сражения со своей душой тяжелее поединка с врагом. Тьма всегда испытывает на прочность, терзает душу». Это так красиво звучит, может быть, даже несколько вычурно, но насколько же верно! Впрочем, верно и другое, когда ты отказываешься от мечты, от поставленных целей, где-то там на задворках сознания поселяется тоска. Прямо как у Леди. Это словно подсказка — ты правильно всё решила, точно не пожалеешь? Я очень ценю, когда автор достоверно передает эмоции героев, а не высасывает их из пальца, лишь бы подогнать под сюжет.В истории много интересных персонажей, но Леди для меня стала самой любимой. Мне не нравится её имя, какое-то стрёмное, но от её характера — её осознанности и ответственности - я просто балдею. В таком возрасте быть настолько здравомыслящей, это всё-таки редкость. Её называют «Стена» из-за редкого дара, но я в ней вижу прежде всего «Стену» сильной личности, способной, не побоюсь этого слова, на подвиг. Я вижу, как она учится побеждать страх, а это не легко, я вижу, как она бросается на защиту людей. Там, где даже старшекурсники готовы соврать, она не боится сказать правду. И несмотря на то, что иногда она поддается авантюризму своей подружки Джоан, и все же идет на поводу своих друзей-старшекурсников, в целом Леди демонстрирует целостность характера. Вот из такой девушки вполне может вырасти хороший и мудрый правитель. А вот из трех представителей золотой молодежи, которым прочат большое будущее, не знаю. Вот они точно ведут себя слишком по -мальчишески безответственно. Просто любопытно, как будут раскрываться все эти герои дальше.Ну, что ж, таков этот мир. В какой-то мере, он впечатляет и пугает, потому что автор сделал его устрашающим. Днем здесь можно ходить более менее спокойно по улицам, а вот ночью лучше не выходить. Порождения тьмы разорвут на части. Но студенты, вот упрямые недоумки, нарушают правила. От описанных вурдалаков — мороз по коже. В книге я не нашла объяснений, почему люди вдруг выбирают для себя путь адептов тьмы, ведь в итоге они превращаются в таких страхолюдин. Ну, на фиг становиться таким кровожадным горбуном. А потом задумалась - а так ли уж нужны эти объяснения? Вот у нас легко становятся алкашами и наркоманами. Хотя все знают, к чему приводят употребление спиртного и наркоты, и всё равно ищут свой кайф, спуская жизнь под хвост. Вот и здесь также. Неважно почему, важно, что в итоге выходит полный караул. Реально мне было жутковато читать некоторые сцены — и первое явление вурдалака, и это посвящение, которое пошло не так, и восстание адептов тьмы. Почему-то пустая детская коляска, заляпанная кровью — стала самой страшной картиной локального апокалипсиса Это даже кольнуло сильнее, чем поедание живой плоти вурдалаками.Но пока еще мне не совсем понятны законы этого мира, на чем строится его правосудие. Приведу пример. Ребята защищаются, иначе они могут погибнуть, на них кидаются твари, адепт тьмы нападает сам, но получает противодействие и погибает. О каком суде темных может идти речь? Этот тип нарвался сам. Тем, кто защищался, лучше было бы умереть что ли? Вот в этом я не увидела логику. Мне кажется, у всех живых существ есть инстинкт самосохранения. Безусловно, мир иной, тут свои правила, законы равновесия, которые надо соблюдать, но они пока не уложились в голове. Непонятно, почему на должности Советника, Верховного Хранителя и Правителя назначили трех студентов, которые пока что не доказали, что они этих постов достойны. Как бы при такой подрастающей «смене» весь мир не покатился в тартарары. Но могу сказать одно точно — книга захватила, и хочется узнать, что же будет дальше.