Один из нас лжёт
Как же я боялась, что это окажется бульварной литературой, которую покупают на вокзалах, но нет! Я испытала очень приятные эмоции от этой книги. И даже угадала убийцу! Еще в середине!Сюжет: в центре сюжете пять подростков старших классов, самый стандартный набор для подросткового кино: Бронвин - зубрила, красотка Эдди, спортсмен Купер и хулиган из плохой семьи - Нейт, ну и конечно же Саймон - убитый. Однажды это комбо из клишированного фильма остаются после уроков, в этот момент и наступает смерть одного из них. Важное о Саймоне - он вел своего рода блог сплетен, уничтожаю репутацию учеников, делая их жертвами общего буллинга. Не самый доброжелательный человек, у которого было много врагов. Теперь подробнее о героях. Мне очень понравились их арке в процессе повествования, каждый из них претерпел изменения, что тоже смахивает на клише, но за этим было приятно и интересно наблюдать. Потому что после происшествия мы узнавали их глубже, и понимали, что за красоткой Эдди стоит неуверенность в себе и не самые здоровые отношения, Купер отягощен тайной, Бронвин имеет властных родителей, ну а про Нейта мы узнаем еще больше подробностей его нелегкой жизни.Кто же из них убил Саймона? Ведь после происшествия в блоге появляются сообщения от лица убийцыМне понравилось как на упрощенной схеме общества - школе, показали влияние СМИ и общественного мнения в целом. Как от людей в один момент могут отвернуться все, а после удачного репортажа вы снова звезды и кумиры.За каждым персонажем было по-настоящему любопытно наблюдать, никто мне не показался скучным. Даже супер банальные отношения между подростками из разных миров были не пошлыми, а очень милыми и даже логичными, если можно так сказать об отношениях Я бы не сказала, что детективная составляющая была основной в истории, но тем не менее это тоже меня увлекало. (я догадалась, когда Мейв, сестра Бронвин, нашла ветки на форчане). Здесь не было того, что полиция ничего не может, и дело раскрывает группа подростков. Хотя по факту так и было, но у них это получилось скорее случайно, чем запланировано. Но да, полицейские выставлены здесь как полные идиоты.Еще во время чтения я думала о блоге Саймона, где он размещал свои достоверные сплетни, разрушающие жизни. Сразу вспомнилось "Подслушано", паблики, которые были популярны во времена моей школьной жизни, и которые действительно иногда постили грязь. Надеюсь, сейчас такого в школах стало меньше.