Не злите Зайку
История про принцессу Янию. Тут она показана совершенно с другой стороны. Она не высокомерная, эгоистичная и избалованная. Нет. Яния заботливая, чуткая, желающая помогать. Именно это желание и привело ее в другое государство, где происходят странные убийства членов королевской семьи. В книге нашлось место не только детективной линии, но и любовной. Детективная развязка стала очень неожиданной и ещё большей неожиданностью стали мотивы убийств. Все события происходят очень стремительно, все на одном дыхании. История закончена. Все точки над и расставлены. Единственное осталось за кадром что стало с Марией. О ней, ее роли и дальнейшей жизни не упоминается в последних главах и эпилоге.