Профиль убийцы. Психологические аспекты криминального профайлинга
Книга превосходная. Давно не зачитывался так. Уже несколько экземпляров друзьям подарил, и те в восторге! Ну еще бы, узнать о сути  работы психолога-профайлера изнутри, глазами самих профайлеров! Да и в целом мне нравится жанр научно-популярный, в котором есть сочетание художественного  лит. жанра и научного анализа. Чем-то напоминает "Век криминалистики" Юргенда Торгвальда и книги Джона Дугласа. Понравился разбор по первым в истории США серийным убийцам. особенно женщины-серийныеубийцы, очень редкий анализ, обоснованый с научной точки зрения и статистичеки подкрепленный фактами из последних исследований за 2017-2022 годы. Кто-то  на Читай-городе отрицательный отзыв оставил и писал, что по массовым информация старая. НЕПРАВДА!!! Такое ощущение, что людям заплатили, чтобы  какую-то фигню…