Мрачный взвод. Ведьмин час
Мрачное славянское фэнтези, которое пропитано нечестью, горем, страхом...Невесты зверя, ведьмы,  которые вечно находятся в противостояние с укладами новой Церкви. Ведьмы дружны между собой, любят своих сестёр, проводят различные ритуалы, шабаши...Главная героиня Варна,  девочка, которую бросили родители в темном лесу, её  вырастили люди, которые верят в нового Бога, крестили её, научили защищать себя. Но тогда в лесу, когда её нашли люди она повстречала Рослану. Кто же это Рослана и как она повлияет на судьбы Варны? Останется тайной) Не хочу раскрывать все секреты.Дарий, друг Варны. Хороший парень, который хотел стать дьяконом.Свят, за словом в карман не полезет. Характерный мальчик.У каждого героя, есть свои скелеты в шкафу, начиная от Варны заканчиваю Ведьмами.Что же ждет наших героев?  Много потерь, слёз, разочарования, горя и боли. Они пройдут огромный путь... Что их ждёт и с какими именно трудностями они встретятся вы узнаете в книги, советую к прочтению. Концовка на оставит Вас равнодушными.
Книгу читала на Совместных чтениях вместе с книжным клубом "Читающие бобры ".