Я приду с дождём
Любителям азиатского сеттинга и не толькоКнига наполнена героями, сначала было сложновато уловить кто,где и когда. Но спасибо,что там есть странички ,которые помогут разобраться.Мне было интересно познакомиться с историей,следить за тем,что происходит с главной героиней. Правда она местами бесила, но терпимоИ да,некий любовный треугольник,тоже добавил свою изюминкуЮмор в книге всегда большой плюс. А оформление,ну просто чудесно,все как я люблю Мне было интересно,необычно,местами забавно и трепетно