Из Африки
Карен Бликсен - датская писательница, переводчица, хозяйка литературного салона. С автором знакомлюсь впервые. Книга "Из Африки" - это воспоминания писательницы о годах, проведенных там. Как такового сюжета нет, просто воспоминания. Она переехала в Африку в возрасте 28 лет, после того как вышла замуж за своего троюродного брата. Её муж решил выращивать кофе на плантации. Выращивание кофе занимает долгое время: каждое маленькое растеньице аккуратно высаживают в ямке, свои плоды оно приносит только через 5 лет. При этом, если неверно было высажено в ямку, то они гибнут при цветении. А далее нужно собрать урожай вручную, высушить, очистить от шелухи, рассортировать и все это занимало, порой, всю ночь. Но зато какую вкуснятину мы потом наливаем себе в чашечки! Я как обожательница кофе, с удовольствием читала про процесс приготовления. Рабочую силу представляло племя кикуйю. Каждое племя занимает несколько маленьких сараев или хижин и вся их жизнь проходит на этом пространстве. Здесь доят скотину, играют дети. Помимо фермы с кофе у Карен были пастбища, где пасли коров. Очень подробно рассказано о других национальностях и племенах: сомалийцы, индусы, масаи. К сожалению, ей пришлось продать ферму, из-за долгов и вернуться в семейное поместье в Данию. Поначалу, читая книгу, мне показалось повествование скучным, но, думая над рецензией, пробежав глазами по биографии и еще раз по самой книге писательницы, я поменяла свое мнение. После таких книг очень хочется самой съездить в Африку, поглядеть воочию, как говорится.