Шолох. Долина Колокольчиков
Прочитала “Долину колокольчиков” на одном дыхании! Читала ее до выхода как рецензиат и выделила несколько моментов в этой книги, которые очень понравились мне.
Первое, это персонажи - живые, глубокие, эмоциональные и яркие. Весь процесс чтения следила за их переживаниями, отношениями друг с другом и с самими собой. Они настолько интересные и реалистичные, что действительно веришь, что где то живут Тинави, Берти, Морган и их друзья!
Второй яркий момент - это то как автор тонко умеет передавать эмоции, внутренние состояния читателям. Я несколько раз в процессе чтения с восторгом говорила себе - “Вот оно! У меня было тоже самое!” или “Точно! Так и надо поступить!”. И, самое главное, книга подводит читателя к внутренним изменениям. После прочтения переполняет воодушевление- хочется дружить,…