Тысяча сияющих солнц
Как всем известно, традиции востока очень отличаются от привычных нам западных. Мне очень симпатизируют многие восточные ценности, такие как гостеприимство, семья и честь на первом месте, уважение к старшим. Но огорчает одно. Во многих восточных странах до сих пор притесняют женщин и ущемляют их права. Женщины служат мужчинам и не имеют собственного мнения, желаний, свободы слова. Это чудовищно. И именно об этом пойдёт речь.В романе идёт повествование о двух женщинах Афганистана. Они абсолютно разные. Родились и выросли в разных семьях, одна в бедности и нелюбви, а вторая получала любовь обоих родителей и жизнь её была полна красок и мечт. Но судьбы их столкнулись в очень сложное время для всех женщин Афганистана - во времена правления Талибана.
Несправедливость и жестокость, с которыми они столкнулись, помог им определиться, кем они станут друг для друга.Это невероятная история, от которой мурашки бегут по коже. Во многом я восхищалась главными героинями, их поступками, смелостью. В каждой напряжённой ситуации я старалась представить себя на их месте и понять, смогла бы я вынести все удары судьбы, которые выпали на их долю или сломалась бы и перестала бороться? Я так и не ответила себе на этот вопрос.Это мой второй прочитанный роман данного автора. Книги Халеда Хоссейни читаются залпом, оторваться невозможно. Однозначно советую всем ознакомиться с его произведениями, чтобы ценить свою жизнь. Ведь всё познаётся в сравнении...