Лишние дети
Я помню свой сад и первую воспитательницу Людмила Дмитриевна . И у нас не было любимчиков. Уже позже моя бабушка и мама встречали воспитательницу на улице и на остановке. Она всегда спрашивала как Леночка? Она всех нас любила. Никого не выделяя. Но я много раз слышала и сама на себе убедилась в школе в старших классах, что любимчики все таки есть. И так жалко детей до боли… что многим детям в сегодняшней жизни не повезло с учителями, воспитателями. А еще горше, что ребенок не нужен собственной матери. Бывает все конечно, мы родители устаем, не в настроении, но забывать, не встречать ребенка, а тем более не кормить и голодом морить, это нонсенс как сказала героиня этой книги. Книга обалденная. Написана таким простым и родным языком. Пусть будет намного больше счастливых детей, так и…