Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Продолжаю знакомится с очень интересным автором, точнее с её историями. Книги про оборотней я люблю, но их мне почему-то мало попадается, а тут совместное чтение по целому циклу)))) Ну как пройти мимо? Жаль только я начала с середины Ну это яЖизнь оборотня, это сплошной стресс и нервы, особенно, когда ты возглавляешь клан "Бурых медведей", вот ненавижу зимнее время, прям раздражает, и так подвижностью медведи не отличаются, а зимой вообще чувствуешь себя отвратительно, как сонная муха... И надо же всем событиям случиться зимой, вот судьба поиздевалась. Клановая книга исчезла... Это просто катастрофа! Она никогда не терялась, всегда была в сейфе, а тут ремонт, и Женя с какого-то перепуга решила прогуляться с книгой в кафе! Не медведица, а амеба безмозглая! И ладно книга, найду, куда я…