По тропам волшебных лесов
Наконец-то состоялось моё знакомство с творчеством автора. Книга просто мелькала на всех площадках и привлекала мой взор. Однако последний гвоздь забила моя подруга, которая не просто говорила мне читать, а матами подгоняла.Погружение в историю было плавным. Мне понравилось то, как автор описала своих героев и рассказала их историю. Да, всё не так радужно, но, тем не менее, герои уникальны, своеобразны и по своему прекрасны.Главная героиня сразу же притягивает взор своей историей и своим
добрым сердцем. Сразу вспоминается цитата Леонова: "Вы злые, потому что слабые. Добрым быть всегда сложнее". Также и с нашей героиней. Ей столько всего пришлось пройти, но её сердце не очерствело.Мой взор пал и на Брона. Казалось бы, немногословен, но есть в нем что-то такое, что не позволило мне думать о нем в негативном ключе.
Не отстает и Мар со своим чувством юмора и дружелюбием. А вот от истории Гэдора я прослезилась. Харпа же, напротив, не вызвала у меня положительных эмоций. Да и история её меня не так зацепила. Скорее она вызывала у меня тираду бранных слов в свой адрес.Если смотреть на произведение в целом, то я однозначно скажу вам то, что история невероятная, прекрасная и наполненная волшебством во всех его проявлениях.Прекрасный авторский мир, не похожий на другие. Хорошо прописанные герои и их эмоции. Кружевной колоритный слог автора прекрасно погружает читателя в свой мир. И сполна дает насладиться историей.Некоторые существа из книги меня не пугали меня, а наоборот, заставили проникнуться к ним теплыми чувствами.  Лисоволк и мохнорог тому доказательство. А вот появление Поветрии заставило меня покрыться мурашками. Я уже начинаю переживать за судьбы героев, поэтому с нетерпением буду ждать продолжения этой истории.Честно признаться вам, я не знаю, как буду распределять места между лучшими прочитанными книгами в этом году. Но эта история однозначно там будет.