Сентябрь
Это красивая осенняя семейная сага. Действие происходит в северной Шотландии. В романе описывается быт двух шотландских семей, которые связаны тёплыми дружественными (и, как оказалось, не только) отношениями. Очень красиво автор описывает обычаи местных жителей, традиционную одежду мужчин,  невероятную природу, отношение между жителями шотландской глубинки, где каждый готов придти друг  другу на помощь и поддержать словом и делом.Главная мысль, которую я для себя вынесла: семья - это наша сила и опора. И что бы не случилось, нужно в первую очередь думать о семье, о самых близких и беречь их, быть внимательными и чуткими.Повествование неторопливое, атмосферное и уютное, без экшена, интриг и расследований. Но это не портит роман, а даже наоборот. Всё гармонично и читается легко. Я боялась, что быстро заскучаю, но как-то абсолютно незаметно для себя дошла до последней странички.