Ярмарка тщеславия. В двух книгах. Книга 1
На Ярмарке тщеславия титул и карета четверней - игрушки более драгоценные, чем счастье.Первая часть романа прочитана, и могу сказать, что я в восхищении от иронии и неприкрытой сатиры над обществом. Автор не щадит никого, да и стоит сказать, что в книге нет ни одного положительного героя. Любой из них имеет свой изъян, который рассказчик «показывает во всей красе». Здесь собраны самые разнообразные людские пороки: жадность, лицемерие, поклонение деньгам, титулам и статусу, жестокость, вседозволенность богатства и коррупция. Все, что можно было встретить, как в то время, так и сейчас.Хоть автор и пишет, что это «роман без героя», мы знакомимся с двумя выпускницами пансиона мисс Пинкертон – Эмилией Седли и Ребеккой Шарп.  Эмилия родилась в семье лондонского купца, где ее холят и лелеют,…