Симон
"Симон" менее драматичная книга, чем, например "Дальше жить", но всё же заставляет местами сердце сжиматься. Кто бы мог подумать, что меня так зацепит история жизни и внебрачных связей старого кобеля Симона, на чьи похороны собрались все его женщины! Но у каждой этой  женщины своя правда, своя боль, своя трагедия за душой, которые и рассмотрел в своё время Симон.
На первый взгляд может показаться, что вот пришёл некий мачо-спасатель в жизнь женщины и всё у неё переменилось, но на самом деле всё гораздо глубже и не везде сразу ясно, а кто же кого спасает в итоге.
Светлая книга, советую.