Кафе на краю земли. Как перестать плыть по течению и вспомнить, зачем ты живешь
Книга мне очень понравилась .(◕‿◕) О психологии с художественной подачей . И даже больше книга о смысле жизни . Вот основные мысли которые стоит вынести из  этой книги : √Не стоит расходовать время ,силы и энергию на мусор в виде спама. ( Пример с морской зеленой черепахой)√Если чем-то нравится заниматься надо делать уже сейчас. (Пример с рыбаком )√Покупать то, что действительно нравится , а не то что навязывает реклама . √В нашей жизни, в нашей власти.Мы способны сами контролировать свою жизнь, и только нам решать, как мы будем закидывать мяч.Никто, кроме нас самих не может решить, как нам стоит прожить жизнь.Когда не знаешь, что делать, просто пережи мяч?
Спасибо моей подруге Саше за рекомендацию