Параллельный мир
Приятное повествование этой истории увлекает быстро, тут вам загадки, приключения, пираты, маги, некромант, загадочная карта и много других существ.Сам же сюжет интересный, динамичный и в нем есть неожиданные повороты. Все время что-то происходит, с чем-то герои сталкиваются и им приходится выпутываться из переделок. История борьбы с некромантом, весьма затягивает и придает экшена сюжету.В книге много деталей и описания происходящего вокруг, описание кораблей и быта пиратов, что легко представить и это  хорошо передает атмосферу приключения. Картина происходящего представляется ярко. Да и я не часто встречаю в книгах, детали жизни на корабле, тем более пиратский.Сами герои мне понравились, не смотря на то что капитан и остальные могут казаться мужланами, тут они вполне живые и пожалуй человечные. Потому что к девочке они относились очень лояльно. Героев много, но запутаться в них не получится.Давно не читала подобной истории, так что даже не заметила, как она  закончилась.
Книга оставляет после себя приятное “послевкусие”, а герои запомнятся надолго. Да и после этой книги, захотелось пересмотреть парочку фильмов.
Вконтакте