Дальше жить
Книгу советую, потому что такие вещи нужно знать и помнить, но предупреждаю, что лично я умывалась слезами всю книгу. Это короткие истории людей, переживших армяно-азербайджанскую войну. Наринэ пишет как всегда: умещая огромное число мыслей в небольшие тексты, которые выворачивают душу. При этом нет призыва в стиле: "Смотрите, этот народ творит зло, а этот народ страдает!", есть просто люди, которые вынуждены дальше жить, пройдя через личный ад, а есть другие люди, которые делают зло. У зла не может быть национальности.
Вопрос, зачем Наринэ Абгарян так много пишет об этой межнациональной трагедии, отпадает сам собой после финального рассказа, в котором её родная сестра рисует свою боль и свои переживания. Так вот и Наринэ избавляется от своей боли, превращая её в литературные произведения.