Демонология Сангомара. Наследие вампиров
Чем может быть интересна жизнь бедного рыбака из далекой северной деревушки среди лесов, где еще существуют вурдалаки и другие чудовища? Однако если главный герой любознателен и открыт миру, то это может сыграть с ним злую шутку, а читателям подарить захватывающую историю. Должна признаться, что поначалу от книги я многого не ожидала, и даже первые пара десятков страниц шли у меня со скрипом. Но чем дальше, тем сложнее становился мир, а столько намеков еще и на более сложные переплетения судеб героев, что теперь я теперь с нетерпением жду продолжения.Не буду отходить от принципов аннотации и расскажу только про содержание первых ста страниц и своих впечатлениях в общих словах. Главный герой – добродушный и внезапно грамотный рыбак Уилл, шпыняемый старшим братом, заботливый сын, волнующийся за долго болеющую мать, не ожидающий от своей судьбы ничего особенного. Но так уж вышло, что с раннего детства он начал дружить со страшным монстром – кельпи. Совсем не подходящая компания для человека, но чудовище будто почуяло в мальчишке что-то особенное, и вместо того, чтобы сожрать его при первом же прикосновении, утащив на дно озера, предпочла крепкие узы со смертным. Чем это еще аукнется – пока что остаётся только догадываться. Неудивительно, что в родной деревеньке Уилл с девства прослыл чудаком: книжки читает да вечно где-то в лесу пропадает – несложно догадаться с кем. Но конечно же не было никакой книги, если бы по воле судьбы (а возможно всё сложнее) жизнь Уилла не перевернулась с ног на голову – ему передал свой дар бессмертия и другие способности могущественный вампир-Старейшина. Но так как способности Старейшины – это лакомый кусочек, то за Уиллом начинается настоящая охота.Повторюсь, что впечатления от романа самые наилучшие. Но немного сбивает с толку разный тон повествования. Когда смотришь на происходящее глазами Уилла, то вокруг разве что не хватает розовых единорогов, за редкими исключениями, когда ему приходится совершать действительно страшные поступки – но и после этого ясно-солнышко долго не грустит. Но как только повествование ведется от персонажей «посерьезнее», то становится понятно, что потенциал у истории огромный, и что не всё так радужно, и дальше нас ждёт чуть ли не темное фэнтези, абсолютно безжалостное ко всем участникам истории.