Кондитерская в наследство, или тайна карамельных заклинаний
Святые кексы...Мейделин Сейдж, обычная девушка без магии, офисный работник, но её мечта очень искренняя и сладкая. Она мечтает о собственной кондитерской!Цель к которой стремишься отдавая всю себя процессу.И я её в этом понимаю, сама очень люблю творить разные сладкие  вкусности!Правильно говорят, что всему своё время. Так получилось и с жизнью героини, которая стала похожа на зебру.Да, одна полоса белая - удачная подработка, и по сути последний шаг к осуществлению мечты..Полоса чёрная - случайность которая  лишает всякого шанса, и нужно начинать сначала..Белая полоса - внезапное наследство, но не совсем обычное...Как и последующий калейдоскоп событий!Мейделин порой неуклюжая, наивная, но очень добрая, искренняя в своих порывах и  целеустремлённая.Мне очень понравился Королевский конкурс…