Человек-бензопила. Книга 6. Вперед, Человек-бензопила!
Казалось бы, хорошее окончание романа. Но у нас там ещё 2 книги впереди ха-ха-ха. Боюсь представить что там будет дальше, надеюсь не высасывание сюжета из пальца, как многие любят делать, когда нарисовывается что-то хайповое. Ну да ладно.Макима повержена в своём старом обличии. Но Джон Константин, я буду звать его так, нашёл новую Макиму. И Почита говорит, что её можно перевоспитать и она станет хорошим демоном. Разговор с Почитой - это вообще стеклище стекольное. Я немножко всплакнула. Жаль этого добряка. Я всё ещё надеюсь, что Пауэр найдётся в своем новом обличие.Ещё забыла сказать о том, как круто в данном томе показали пирамиду потребностей. Чем лучше начинает жить человек, тем больше ему хочется. Казалось бы раньше Дендзи хотел просто тост с маслом и джемом, а теперь стейки на…