Русалка в мужской академии магии
Судя по тегам - надо брать однозначно! А яркая обложка совсем не оставляет читателю шанса пройти мимо книги!
Любимая в детстве история про Русалочку, обменявшую голос и хвост на ноги и возможность провести время с принцем, на страницах этой книги повзрослела, получила статус уверенной 16+ и из очень грустной и трагичной превратилась в веселую и искрометную.
Как же мне понравилась новая трактовка! Русалка Лея ищет артефакт, способный пробудить её маму от вечного магического сна. Никто не знает, как выглядит нужный ей предмет, но есть информация о том, что искать его стоит в мужской академии магии, у одного из наследников знатных родов. Союз с ведьмой позволит Лее выйти на сушу в виде молодого парня и поступить в академию. Ведьма же взамен получит возможность забирать все чувства русалки и…