Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Евгения Александрова.
Приручить Лису, или Игра для дознавателя.Это моя первая книга этого автора, меня привлекла аннотация.
Сразу скажу, что я влюбилась в героев и в книги.Что меня особенно зацепило?
Слог и сюжет - такой легкий, пронизанный юмором и живостью. Он цепляет и не отпускает до конца, странички так и летят. И, вроде бы, уже видела, читала про дознавателя (стража, следователя.... нужное вставить) и разбойницу (воровка, грабительница... тоже нужное вставить), но так ярко, так живой написано, что как будто в первый раз читаешь.
Герои - о, вот о героях много хочется сказать. Они живые, не шаблонные. Они такие как мы с вами, со своими страхами, прошлым и желаниями.
Майлис Вайолет Арден, Лиса как ее называют друзья, бывшая разбойница, ныне законопослушная травница.
Сильная, яркая,…