Притворись, что ты моя
Двадцатишестилетняя Харпер застала своего парня с другой и в гневе выбежала из дома, чтобы поехать к подруге в соседний город, но по пути у нее закончился бензин, а остановившись на парковке у бара, она случайно влезла в драку и потеряла сознание. Очнувшись, Харпер увидела перед собой красавчика Люка, который приютил её на ночь и с подначки сестры попросил притвориться его девушкой на семейном ужине. Харпер все равно некуда было податься, так что она решила остаться на время в маленьком уютном городке.
_______
Очень милая и трогательная история, не лишенная драм и тайн прошлого. Угрюмый, горячий красавчик Люк и забавная, шумная Харпер, которая ворвалась в его размеренную жизнь как ураган ярких красок, перевернув все с ног на голову.Им пришлось пройти долгий и эмоциональный путь к…