Пищеблок
«Жизнь всегда борется за себя,
жизнь побеждает, значит, выход есть!»С современной литературой у меня всё стабильно непросто, всё меня тянет в сторону классики, или хотя бы XX века, но как-то раз, пробегая по магазину, правый глаз скосил в сторону книжного раздела и узрел твёрдую обложку Ивановского «Пищеблока». Руки затряслись. Импульс. Покупка совершена. Ведь все столько говорили про сериал (или не столько, мне показалось, и вообще все молчали)! Ждала книга меня не так долго, всего месяца три, наверное, по сравнению с некоторыми моими «ждуняшками». Ладно, как говорится, ближе к телу.Лето, Волга, пионерлагерь, 1980-ый, Олимпиада, молодые влюблённые вожатые, образцово-показательное и добровольно-принудительное, а также вампиры. Какие к чёрту вампиры в пионерлагере? Это и пытаются узнать два главных героя книги – двенадцатилетний пионер четвёртого отряда Валерка Лагунов и студент-вожатый второго курса филфака, нонконформист Игорь Корзухин, – невольно ставшие свидетелями существования настоящих «пиявцев».До поры до времени они стараются не обращать на это внимания, но, когда вампиршей становится возлюбленная Игоря – вожатая Вероника, обратного пути больше нет. Как самому не стать «тушкой» или «пиявцем»? Как защититься? Можно ли это обратить? Какая судьба ждёт вампиров? И кто же главный кукловод, превращающий обитателей лагеря в образцовых, сосущих кровь, советских граждан?Книга написана легко, язык приятный. Однако кому-то, наверное, будут на любителя все эти обзывалки, которыми изобилует произведение, живо передавая язык общения подростков тех лет. Все эти «бизон мохнорылый» и «мозгу долбит очкастый». Ностальгия меня накрыла чуть-чуть, но всё же я большей частью понимала, о чём идёт речь. Когда происходили события книги, до моего рождения оставалось ещё 15 лет, но в детстве мне повезло бывать в бывшем пионерлагере. Власть была новая, а игры, по большей степени, старые, передавшиеся от всех прошлых поколений таких же детей. Резиночки, классики, кричалки, Зарница и День Нептуна были и у меня, так что разрыва поколений я не почувствовала. От обзывательств и разговорной речи язвами не покрылась.Книга состоит из пяти частей: след вампира, смех в., сеть в., страх в. и смерь вампира. Динамично развиваются события, пополняются ряды пиявцев, раскрываются секреты и какие-то зацепки-крючки из первой части. Было очень интересно. Обычно я читаю по 30 минут в день, но тут меня захватило, так что даже приходилось себя останавливать.Некоторые профессиональные критики говорят, что Алексей Викторович создал слишком коммерческое произведение, в котором не очень проглядывается его личный стиль. Я (непрофессионал) не могу судить, так как другие произведения автора я не читала, хотя и наслышана.У сериала посмотрела первую серию и загорелась. «Спиратить» (Катя, ай-ай) не смогла, так что буду напрашиваться к тому, у кого есть подписка на Кинопоиск. Хотелось бы мне сказать, что второй сезон смотреть принципиально не буду, так как «неканон», но чем чёрт не шутит.Книгу брала в Фикспрайсе. Обложка твёрдая, художник отличной жутковатой иллюстрации – Андрей Ферез. Бумага серая, но плотненькая, не машинописная. Книга не только займёт своё место на полочке, но и, пожалуй, будет перечитываться.
Статья ВКонтакте