Тень ушедшего
История начинается так. Существует некая страна Андарра, на каком-то континенте, где помимо нее существуют другие страны, и между ними установлены какие-то отношения, местами напряженные. В этом мире есть одаренные, которые используют источник силы внутри себя, чтобы менять физически объекты вокруг себя. Одаренные объединены в Толы - цитадели, школы, группировки власти. Помимо одаренных существуют сверхмаги - авгуры, которых всегда лишь несколько человек и они могут влиять на окружающий мир ментально. Никто не любит, когда в их головах кто-то копается, поэтому авгуров терпели до поры, но пятнадцать лет назад свергли некие антирелигиозные фанатики, называемые блюстителями. С тех пор авгуры попадают под истребление, а одаренные ограничены догмами и заперты в своих Толах, которых осталось всего двое. В случае если одаренные нарушают наложенные на них ограничения, над ними проводят процедуру отрезания их от источника своего дара. Таких лишенных магии называют тенями и унижают больше всех (да, родиться магом плохо, если не смертельно, но когда ты лишен магии - вообще кошмар, гори в аду). Мы начинаем с трех главных героев, студентов одной из магических школ, но их очень скоро станет значительно больше. Давьян - авгур, который понимает, что как только это будет обнаружено, ему крышка. Вирр - талантливый одаренный, который мечтает изменить догмы. Аша - одаренная, которую лишат ее дара, но откроют путь в большую политику.На первый взгляд история выглядит как классическое фэнтези с Избранным и Великой Целью, ради которой компания героев топает из точки А в точку B. Надо сказать, что признаков Толкиена в данном произведении действительно много. Здесь есть1. Компания людей, которые идут по дороге (Избранный и его кружок околоизбранных друзей)2. Великое зло, которое собирает силы в своем отдаленном оплоте тьмы3. Две крепости, откуда мудрые или не очень маги пытаются рулить миром и не особо преуспевают4. Обезумевший король5. Таинственный наставник6. Эпичная битва за город ближе к финалу7. Непобедимая армия, управляемая непобедимыми неживыми созданиями8. Заброшенный город, который x столетий назад был локальным оплотом всего великого, а сейчас гнездо мракаОднако, это история - современное фэнтези, что просматривается довольно отчетливо. Во-первых, присутствуют признаки темного фэнтези: происходит не то, чтобы кровавая баня, но народ мрет очень неприглядно. Герои на проверку оказываются не такими уж и героями, иногда - вполне себе мерзавцами. Во-вторых, размах интриг явно вдохновлен Дж. Мартином: несколько стран, несколько борющихся за власть группировок внутри страны, несколько борющихся за власть лиц внутри дворца. Мотивы некоторых я вообще не выкупила, но замут серьезный: стратегическое планирование на годы вперед, интриги интригами погоняют, несколько слоев полуправды - стойкое ощущение, что сюжет прорабатывался до мелочей. В-третьих, сложность мира где-то три Сандерсона из пяти. Ничего не понятно, но очень интересно. Это первая книга из трилогии, поэтому надеюсь, что не поняла многое просто из-за неполноты картины.Мне сложно сформулировать почему мне понравилась книга, хотя и остался дикий сумбур в голове после прочтения. Подозреваю, что основной процент успеха заключается в том, что в тексте чувствуется рука мастера. Это скрупулезно выстроенная история, в которой автор даже когда подыгрывает героям, то только ради того, чтобы посильнее окунуть их головой в болото. Интересно читать дальше.Прочитано в марафоне #проклятая_деревня (тайная тропа)