Горькая луна
История сумасшедшей во всех отношениях, неадекватной, гипертрофированной эмоциональной и чувственной составляющей отношений между мужчиной и женщиной. Обожание и ненависть, сконцентрированные на теле и духе партнера. Яркий беззаботный роман, выродившийся в мерзкое, страшное, извращенное, калечащее обладание.Только больные натуры могли довести до такого финала, но весь их путь кажется по-своему логичным, реальным, возможным. Каждое их поворотное решение бьет под дых и одновременно ставит все на свои места. Автор умудрился рассказать сюрреалистичную историю так, что в нее веришь безусловно.Помимо эмоций и телесности тут будет много философских мыслей. О браке и семье, религии, политике, обществе, классовой и расовой нетерпимости.Сложный, пусть и небольшой по объему роман, оставляющий…