Дедовский способ (новый 2050 год)
Памяти совсем не стало. Пару недель прошло, как наткнулся на упоминание сборника Идиатуллина, а уже не помню где.
Прочитал на пробу миниатюру "Дедовский способ". Одиннадцать страничек о подготовке к Новому Году в далёком будущем.
Дед Гоша по видеосвязи общается с внучкой и правнучкой. В диалогах, непринуждённо, раскрываются реалии будущего. Местами победившая экоповестка с запретом авиаперелетов и вредных продуктов, но при этом с универсальными синтезаторами всего, да ещё и с ИИ.
Рассказ написан на заказ, для, прости господи, журнала L’Officiel Voyage. И подозрение на заказ возникло практически сразу.
Неплохая, но не обязательная вещица.
6(НЕПЛОХО)
Восторг уважаемой  Majj-s  не понимаю и не разделяю. Да и далеко не утопия в рассказе.