Странствующий сокол
Настоящей находкой для филологов, спорщиков и просто внимательных читателей я считаю роман (новеллу?повесть?) Гленуэя Вескотта «Странствующий сокол». Количество смыслов, заложенных здесь писателем в одном образе, стремится к бесконечности. Обсуждай-не хочу!Хотя, иногда синие занавески - просто синие занавески.Итак, семейная пара богачей средних лет, вальяжно путешествуя по Европе, посетила с визитом своих друзей в приятно обставленном загородном доме. Пара путешествует не одна, а… с соколом. Птица, удобно устроившись на руке хозяйки, сопровождает все передвижения четы и не пропускает ни одного, даже незначительного, семейного мероприятия. Владелица без ума от хищной птички: знает все ее повадки, разбирается в способах охоты и особенностях существования соколов в дикой природе. А вот муж…