Врачи из ада. Ужасающий рассказ об экспериментах нацистских врачей над людьми
Данная книга стоит своих денег.
Вся информация дана от лица стенографистки, которая приехала на Нюрнбергский процесс в 1946 г.
Первоначально она рассказывает про сам процесс, про город и жителей после войны. После каждая глава - это определенный эксперимент.В каждой главе есть описание эксперимента, статистика и показания свидетелей. Стенографистка смогла передать не только слова жертв и суда, но и их эмоции. После каждого показания было обращение к обвинителю, информация про вердикт суда и их дальнейшая жизнь.
Последние главы были тяжелыми в понимание всего происходящего, после прочтения всех зверств: "итоги Нюрнбергского процесса", где описаны все приговоры и их выполнение (большинство были оправданы), а также "столкновение с отрицателями Холокоста" - здесь и говорить не о чем, просто…