Я — легенда
НАКОНЕЦ-ТО Я ДО НЕЕ ДОБРАЛАСЬ❗Книга - Я легенда❗Автор - Ричард Матесон❗Жанр - #научфантаст #ужасы❗Год выпуска - первая публикация 1954 год❗Экранизация - 2007 год,  США (два финала). Режиссер - Френсис Лоуренс. Главная роль - Уилл Смит. 4 марта 2022 года анонсирован сиквел.✔КРАТКО О СЮЖЕТЕ✔"Обычно совесть мучила его, раз за разом повторяя, что эти люди, если не считать некоторых отклонений, такие же как и он сам, но теперь экспериментаторский раж охватил его, и все колебания отошли на второй план."Роберт Невилль, потерявший жену и дочь, которых любил больше жизни, нет, как саму жизнь, внезапно, нет, планомерно оказывается в гуще эпидемии неизвестного вируса. Эта болезнь развивалась стремительно, захватив весь город. И вот он остается один, совсем один в своей наглухо обустроенной обители,…