Джулия и акула
Спастись от нестабильности внешнего мира многим помогают книги. Одни ищут произведения со схожим историческим контекстом, чтобы через события прошлого понять настоящее. Другие сбегают в выдуманные миры. Но есть еще один вариант — окунуться с головой в подростковую литературу.Книги, написанные для детей среднего и старшего возраста, а также для молодежи до 20 лет, обладают потрясающей общей чертой. В них все всегда хорошо заканчивается. А надежда на лучшее и приятный финал — это то, чего нам сейчас так не хватает.Сбежать можно не только в подростковую литературу, но и на всеми забытый остров. И там обязательно должен быть маяк. Как символ отчужденности среди бушующей стихии. Этим меня и привлекла повесть «Джулия и акула» британской писательницы Киран Миллвуд Харгрейв. Действие происходит…