Человек, который умер дважды
К приключениям этих славных старичков читатели относятся полярно по-разному, но для меня с первого тома ничего не изменилось.) Я ничего шибко не требую и не жду здесь от  интриги детективной составляющей как таковой, да и продуманности каждой детали тоже не жажду. Просто плыву по течению, наслаждаюсь  персонажами (особенную теплоту питая к Элизабет и Джойс, таким разным, но одинаково замечательным), улыбаюсь их  забавным выходкам и спокойненько слежу за расследованием.Вторая часть понравилась так же, как и первая. Расслабляющее, душевное чтение, в этот раз пожалуй полное светлой грусти. С психологической точки зрения затронуты крайне важные моменты сразу в нескольких линиях, да и старуха с косой навестила тут жертву, за которую было очень горько.Так что есть  над чем подумать, где попечалиться, где порадоваться.Ну и обложечкой полюбоваться, обнимаясь с книжкой при чтении)  Как по мне, эту серию вполне можно продолжить еще истории  на две точно.