Крадущаяся тень
Каждый раз открывая новую книгу цикла, у меня есть опасения, что она будет хуже предыдущих. К счастью, Джонатан Страуд справляется со своей историей на ура. Если первые две книги я читала с немного скучающим видом, то с третьей стало по-настоящему интересно.Четвёртая книга приоткрывает нам ткань завесы на другой мир, а в конце так вообще подбрасывает сцену, где у нас вместе с героями спадает пелена с глаз и мы видим истинную личность того, кого вознесли на пъедестал. Я уже в нетерпении от заключительной части.