Обратная сила. Том 2. 1965 - 1982
Александра Маринина. «Обратная сила». Том II. 1965 -1982

«Антисемитизм прорастает быстро и на любой почве, только кинь первое зерно.»«Неужели самое обыкновенное, самое понятное стремление выжить может привести к таким катастрофическим последствиям?»
(Александра Маринина. «Обратная сила». Том II)«Он – предатель.
По его вине разрушена семья.
Он потерял любимую жену.
Он обречен на пожизненное одиночество, потому что ни с кем не может быть полностью искренним и откровенным.»
(Александра Маринина. «Обратная сила». Том II)Предательство всегда сопряжено с разрушением. Предательство – единственное, чего прощать нельзя. Но мы прощаем … Прощаем и уживаемся рядом с предателями.Предательство, как опухоль, пускает такие обширные и далеко идущие метастазы, что изолировать себя от них невозможно: ты…