Тысяча Чертей пастора Хуусконена
Пожалуй, это самое яркое и неожиданное книжное открытие этого года! Я с большой опаской взялась за книгу, думая, что прочту пару страниц и сочту эксперимент проваленным, а очнулась, перемахнув за середину книги в полнейшем восторге. И это в очередной раз доказывает, что современная проза скандинавских авторов нравится мне даже больше, чем их детективы. По стилю и атмосфере роман напоминает  Юнас Юнассон - Сто лет и чемодан денег в придачу  и  Халльгрим Хельгасон - Советы по домоводству для наемного убийцы . Тот же своеобразный юмор, те же безумные приключения, те же философские размышления о человеческом бытии. Сочетание слегка безумное, но бесподобно прекрасное.  Для меня, так точно.
Главная изюминка данной книги - это конечно же ручной дрессированный медведь Тысяча Чертей, которого…