Ожерелье
О том, что тщеславие губительно для человеческого организма не писал разве что ленивый. Мопассан не ленивый, он написал "Ожерелье")) Эдакая изящная французская штучка о своевольной жене, ввергшей семью в нищету, благодаря минутному капризу.Но только ли? Ещё и о честной женщине, стойко вынесшей все трудности, которые навлекла на себя сама. Ни Матильде, ни её кроткому мужу не пришло в голову каким-то образом отказаться от долга или хотя бы сочинить историю о том, что лихие люди покрали ожерелье, пусть это станет проблемой полиции. Ни на минуту честность и самоуважение не дали им усомниться в верности принятого решения.А права ли г-жа Форестье, сообщившая о реальной стоимости ожерелья? Не станет ли эта новость ударом для Матильды? А может г-жа Форестье возместит своей подруге цену цацки? Но как возместить десять лет тяжких трудов и лишений? Что не говорите, а хочется верить в людей, в их подлинность. Маленькая новелла на полчаса чтения... Казалось бы...
Killwish