Как звери
Пронзительная история одного несчастья, переданная автором всего на 120 страницах, но разбивающая сердце вдребезги.Я впервые читаю настолько необычное изложение сюжета, основанное всего на нескольких свидетельских показаниях, оставляющее после себя шок и необычайную грусть. И злость. На тупое стадо овец, называющих себя цивилизованным обществом, готовое растоптать и без того хрупкий мир. Не важно о ком или о чем идет речь, если это не укладывается в рамки стандартного понимания большинства людей. Человек не сравним даже с самым опасным хищником, потому как даже зверь не будет убивать напрасно, ради удовольствия. Зверь не станет уничтожать то, что дает ему жизнь, что не представляет опасности.Как правильно указано в аннотации - эта книга хлесткая пощечина жестокой реальности. Пощечина…