Димендула. Истинная параллель
Я уже знакома с первой частью произведения, поэтому ждала продолжение и добралась до него))Начну с того, что Димендула — это выдуманная планета и казалось бы, что жанр космическая фантастика напрашивается сам собой, но произведение и тем необычно, что в нём смешение: и фантастика, и фэнтези, и приключения, а ещё немало уделено отношениям между героями, как любовным, так и дружбе!Итак, мы вновь встречаемся с ведьмой Дианой и вампиром Каем. Их линия является одной из основных. Читатель успеет попереживать и задаться вопросом: а полностью ли Диана реальна? Или какая-то её часть потеряна?Сразу хочется вставить интригующую цитату:«Моя темная сторона становится изобретательной» — зацепило, ведь я люблю, когда герои имеют две стороны. Идеальное не для меня)Кай и Диана далеко не единственная пара в произведении: любителям романтики и обнимашек понравится) Но не забыла автор и про стеклишко! Полёты в космическом пространстве, интриги, магия, двойники, загадки... всё это присутствует и не позволяет расслабляться. Динамика есть, диалогов много, сюжет живой и, порой, на мой взгляд, даже чересчур. Сразу отмечу, что мне чуточку не хватало описаний, но в целом я люблю именно динамику)Если честно, это первые книги, которые я читала с подобным смешением. Фэнтези я не очень люблю и крайне редко берусь за прочтение, а вот чистую фантастику обожаю. Юлия справилась с задачей, заинтересовала меня, как читателя, и могу сказать, что книга получилась довольно необычной. Привлекательной!Из героев ещё выделю Ганну. Её яркая внешность и характер мне отозвались. Спасибо автору за включённые арты в повествование! Ганна, кстати, огонь)Смешной факт: я путалась в именах Далида и Дарина) Уж очень похожи) Так вот, запомнилась ещё одна пара: Дарина и Иона. Трепетным отношениям между ними уделено особое внимание.А ещё плюсом для меня явилось отсутствие затянутости сюжета! Не люблю очень длинные произведения... Особенно терпеть не могу высасывание из пальца. Хорошо, что у Юлии такого нет. Всё ярко и динамичноФинал меня тронул. Такое бывает редко. Правда. Не так просто задеть меня или удивить, увы) Но некоторые фразы, они врезаются в память. Знаете, будто читаешь и где-то даже узнаешь в чём-то себя. Надеюсь, автор продумывает продолжение или уже пишет