Виконт де Бражелон, или Десять лет спустя. В трех книгах. Книга 1
Этот роман я пыталась прочитать еще в подростковом возрасте, сразу после "Трех мушкетеров" и "Двадцать лет спустя", но не зашло. Уже за 40-летними персонажами мне было очень неинтересно следить (40-летний д'Артаньян! О боже!), а еще десять лет спустя... Нет, это невозможно! Да из них труха уже сыплется, какие там приключения, какой там интерес - они ж того и гляди помрут у меня на руках!В общем, в 15 лет я отложила "Виконта" с чувством отвращения. И оно было настолько сильно, что не могла читать и потом, долгих 30 лет. А вот когда сама прошла этот 30-летний путь, как и персонажи книги, когда они стали моими ровесниками, то пошло чтение замечательно! Потому что я теперь твердо знаю, что и в 40, и в 50 лет жизнь есть!))В первом томе "Виконта де Бражелона" мы встречаем по очереди всех наших…