Непокорный рыцарь
Это третья книги цикла «От врагов к возлюбленным» «Я не хочу признаваться в этом, и уж точно не Неро. Но я хочу доказать ему, что могу быть частью его мира. Я не та пай-девочка, какой была в школе. Я жительница Олд-Тауна до мозга костей, такая же, как и он.»В этой книге будет рассказываться о сыне уже всем известной мафиозной семьи Галло. Неро, итальянский бунтарь, который обожает быстрые тачки. Мы знакомимся с главной героиней Камиллой Ривер, она милая девушка. Которая думает с отцом и братом. В один день ее жизнь изменилась, прикрыв его, взяла вину на себя. Нужно вернуться в круг людей, с которыми она не ладит со школьных лет. Конечно она же дочь автомеханика, и у них автомастерская. Он нее всегда пахнет, дизелем и тачками. Но это не оттолкнуло Неро, а наоборот очень заинтересовало. Что может связывать двух можно сказать разных по классу людей. Свобода, тачки, и любовь ️Мне книга понравилась, она конечно отличается от двух предыдущих книг. Здесь нет, мафии и разборок семьи. И было интересно, читать про историю полицейского Шульца. Даже стало интересно, с следующих книгах будут его упоминать. Что дальше с ним будет. Оформление книги это просто бомба  я люблю когда у книг цветной срез