Метод книжной героини
Школьные будни довольно скучны, и две подруги решили привлечь плохого парня, следуя книжным канонам. В этой книге вас ждёт вражда между школами, семейные отношения, детская жестокость, тайны и любовь. Я в восторге от любовной линии в книге, вообще от всей задумки, ничего подобного еще не встречала. Думала будет просто, вот он план по завоеванию и вот любовь, а все получилось намного запутаннее и глубже, со своими ошибками и переживаниями. Диалоги между главными героями это как отдельный вид искусства, в один грустный вечер эта книга спасла мое настроение. Так же можно наблюдать не только за романтическими отношениями, но и за семейными. В книге представлены несколько семей со своими проблемами, она дает задуматься, посмотреть на ошибки других и не совершать своих. Так же книга дает…