Заклятые в любви
«Добро пожаловать в Беллстрид» - пожалуй, эта фраза говорит обо всем. Беллстрад - престижный университет, где учатся творческое личности. Здесь есть разделение на контрады, которые соревнуются между собой, и особая система образования. Эван Грейсен - парень с непростой судьбой, который стремится поступить в это место и получить двойную стипендию. И если с первым проблем точно не возникает, то вот со вторым не все так просто. На его пути появляется талантливая девушка, которая норовит занять «его место».Признаюсь, что сначала Эван (главный герой) показался мне жутким эгоистом. Но по мере чтения впечатление изменилось. Насчет главной героини могу сказать то же. Но, как говорится, первое впечатление обманчиво. Меня порадовало, что в романе нет «заезженных героев» - по типу «главная…