Попытка к бегству
Далекое будущее. Два парня, Вадим и Антон, собираются на отдых на планету Пандора – немного поохотиться и привести трофеев. Но вдруг к их звездолету подходит человек – Саул Репин, – и просит их отвести его на любую планету, где нет людей, и оставить его там.Ребята отправляются в путь и находят неоткрытую еще планету. Приземлившись, они обнаруживают лежащих то тут, то там мертвецов, а потом натыкаются на котлован, в котором копошатся люди и ездят туда-сюда машины. Вскоре герои понимают, что перед ними – гуманоидная раса в стадии развития средневековья с феодальным и рабовладельческим строем. Могут ли они помочь угнетенным? Или оставить людей в покое, давая роду человеческому развиваться, как ему исторически положено?Мне не надо читать ужастиков, ведь есть книги братьев Стругацких, от…