Алая дама закончила партию
Меня сразу заинтересовала аннотация, такое я читаю довольно редко.В высшем свете Инарию прозвали Алой дамой за чудесный цвет волос. Она была фавориткой эрцгерцога, а теперь решила жить без него. Вообще, я восхищаюсь Иной. Нелегко что-то менять в своей жизни, а тут она закончила свои длительные отношения и решила двигаться дальше. Потрясающая сила воли!Диоклетиан вначале меня разочаровал. Его все устраивало, пока Ина была рядом. А как только ушла, он решил выяснить почему. Типичный эгоист, хотя после того, как он рассказал свою историю, становятся понятны его мотивы. В конце мое мнение о нем стало гораздо лучше: он понял и принял свои чувства и боролся за любимую до конца.Книга быстрая и динамичная, читается легко. Так и хотелось узнать, что же будет дальше. В некоторых моментах было очень жаль героиню, аж до слез, в других – восхищала ее выдержка и упорство. Безумно хотелось, чтобы герои поговорили друг с другом и все решили. И я рада, что у них состоялся диалог.Даже если нам кажется, что все предрешено, мы можем изменить свою судьбу. Это так удивительно, одна маленькая деталь, одно решение меняет все!