Лисий дом
Внимание!!! В отзыве могут быть спойлерыПредставьте себе изысканный шёлк цвета распустившейся зимней сливы в саду Запретного города… представьте, как на него пыльцой осыпается золото и скручивается в золотые нити, которые ложатся простыми и в то же время наполненными смыслом узорами… как шёлк взлетает вверх волной, скручивается и обращается в утренний туман, сквозь который пробиваются лучи солнца... Представили? Так и мир книги «Лисий дом» подобен тому шёлку, по которому золотыми нитями шьётся история молодой девушки-лисицы, наследницы клана Второй Ветви, бежавшей вместе с младшим братом от уничтожения в столицу. Туда, где опаснее всего находиться и в то же время проще всего затеряться.История похожа на древнюю легенду, которую в наш мир принёс одинокий путник. Каждое слово, каждое…