Последний Словотворец. Ложная надежда
Начиная читать книгу, через легенды мы погружаемся в загадочный мир Триединства. Главные действия происходят в стране Дартелия. Страна, которую начинает поднимать после разрухи от предыдущего правителя, новый молодой король. Себе в помощь король ищет Словотворца.Этан- мальчик из бедной семьи, замкнутый и скромный, но кое что его сильно отличает от большинства работяг- это умение читать и любовь к книгам. По воле судеб, если это можно так назвать, Этан попадает во дворец короля. И здесь начинается самое интересное. Мы вместе с парнем пытаемся разобраться с огромным количеством вопросов :- зачем он там на самом деле ?-кому можно доверять?-у кого какие цели и как будут их достигать?!-а кроется ли в Этане сила, или он действительно болен, как говорила его мать ?-Как помочь королю?И это…