По ту сторону света
«— Одна крупица света способна развеять километры тьмы. Это ли не чудо?»В книге рассказывается о жизни подростка Морфея. Ему снятся кошмары, в которых он переживает чужие смерти как свою собственную. Но события, отраженные в книге, показывают нам, что это не просто кошмары, а каждую ночь Морфей оказывается в царстве мертвых.Замысловатый сюжет, по началу кажется все просто, а концовка выбивает землю из-под ног. Интересный взгляд автора на жизнь после смерти и уклон в психологию. Так же я поражена детективной стороной книги, расследование в мире живых, собирая показания в мире мертвых, показалось мне шикарной идеей. Всегда в книгах обращаю внимание на взаимоотношения героев, интересно было наблюдать, как из чужих по сути людей получается семья и так же приводит в восторг ненавязчивая,…