Тачдаун
Очень нетипичная история про любовь школьников/студентов. С самого начала книга рассказывает нам НЕклассическую историю гг Хантер. Её мама забеременела от насильника, которого так и не нашли. Каждую ночь она привозила разных мужчин к себе домой. На мой взгляд, редко встретишь родителей такого «типа» в романах. Поэтому меня очень сильно зацепило.Мне очень нравится гг, её характер, как она в самых трудных и унизительных ситуациях держала голову поднятой и никогда не сдавалась. Хочется быть такой же. Когда другие люди тебя булят, унижают, а ты плюешь им в лицо. Она очень сильный человек.Также хочется отметить одну особенность, которая удивила. Редко, когда секс персонажей происходит в конце книги. Здесь, читая этот роман, мы потихоньку идем к личному сближению гг и приходим к финишной прямой - секс. Это очень круто, что автор тянул до последнего.Книга однозначно попала в мои любимые книги. Читала взахлеб, не хотелось останавливаться. Автор постоянно подкидывал дрова в огонь. Вроде как планируется вторая часть. Если да, то обязательно буду читать.
Спасибо игре «Открытая книга»