Книжный вор
Похоже в списке моих любимых книг пополнение. Очень понравилась история про жизнь девочки Лизель, жившей в фашистской Германии, рассказанная, кем бы вы думали, самой Смертью.    Автором поднимаются вопросы на разные темы, но основная мысль, на мой взгляд, то что в любых условиях можно и нужно оставаться человеком. Даже Смерть здесь воспринимается как некий помощник для уходящих душ, с положительной точки зрения.  Читая книгу, понимаешь, что в любых условиях есть место чуду, особенно когда люди стараются порадовать своих близких и родных, и не важно что это, главное что идет от сердца.