Страшная месть
Я читала её лет в десять, плакала и икала от страха. Даже не знаю, кого боялась больше - злого колдуна или спящего рыцаря в Карпатах?О время, время! минувшее время! куда подевались вы, лета мои?..С тех пор многие авторы пугали и нагнетали, но ничего страшнее мертвецов, грызущих друг друга мне уже не встречалось. Прививка Николая Васильевича оказалась весьма эффективной (и вовремя принятой, как оспа). Чего я не понимала сорок лет назад? Того, что бог не простит ни преступника, ни мстителя. Оба будут мучиться до скончания времён, один за прошлые грехи, другой за неуёмную жажду мщения....ибо для человека нет большей муки, как хотеть отомстить и не мочь отомстить.А ещё я совершенно не ожидала, что самые знаменитые слова о "чудном Днепре" и "редкой птице" - интермедия именно из этой страшной сказки)))
Игра в классики