Ворон
Первое что хочется отметить - это невероятно лёгкий слог автора с нотками юмора. Открывая первую страницу книги, уже не возможно остановиться. История затягивает с первой главы и не отпускает до финала.Казалось бы, что особенного можно ожидать от романа про подростков? Но, нет! Динамичный сюжет, обжигающая химия между героями и контраст эмоций делают эту историю особенной.В истории есть всё - радость, разочарованние, смех, слезы, первая любовь, чувства, переживания и конечно же эмоции.А что касается финала, он просто перевернул всё. Шок! Оставляя много вопросов. Одним из которых является - "в смысле, как?". И остаётся только одно, ждать с нетерпением продолжения!Прочтение этой книги оставили у меня только положительные эмоции. Спасибо автору за труд и такую замечательную историю.