Сумеречный сказ
Это была моя первая книга в жанре славянского фэнтези, и она стала
прямым попаданием в сердце.Невероятная история, очень крутой ретеллинг славянских сказок и
мифов. Структура романа, где в начале ндет сказочная предыстория того или
иного персонажа, а потом, собственно, события текущие - просто находка автора, очень свежо и необычно. И сразу помогает составить портрет героя и сделать о нем некоторые выводы (которые, кстати, вовсе не обязательно, что не изменятся по ходу чтения). Читая «Сказ я как будо возвращалась к любимым сказкам детства, и меня даже брала гордость - у нас огромное наследие, просто кладезь невероятных историй, которые только ждут, чтобы их рассказали на новый лад. Мне даже захотелось написать свое городское фэнтези в ру-сеттинте, опираясь на мифы и сказки славян. Кайса.…