О муравьях и динозаврах (сборник)
Я испытываю особое уважение к авторским сборникам прежде всего за предлагаемые концепции. Где-то больше или меньше, где-то идеи глубже или на поверхности, но неизменно написанное увлекает. Лю Цысинь это умеет.Под обложкой одноимённый роман и десять рассказов. Вариация на тему разумных динозавров и муравьев изначально вызывает улыбку и может восприниматься легкомысленной фантастической комедией, но вскоре сюжет становится масштабнее. Теперь на муравьев я буду смотреть иначе.Что касается рассказов, то на каждом можно останавливаться подробнее, разбирать на составляющие и делиться впечатлениями, мыслями. Это уже больше для лонгрида, который будет уместен в «Мире фантастики» или где-то ещё.Цысинь имеет бесспорный талант и некоторую дальновидность. Каждое новое издание его работ на нашем книжном рынке — это приятное, лично для меня, событие. Ещё не представилось случая разочароваться.В НАЛИЧИИ:
• Роман и 10 рассказов, которые впервые публикуются у нас
• Авторский юмор вкупе с философией и сатирой
• Великие империи динозавров и муравьев
• Политические аллюзииВот, как-то так.
Телеграм