Королевство забвения
Бывало ли у вас такое, что вы оказывались в каком-то месте и не знали, как здесь оказались, а никакие воспоминания последних событий не приходят в голову?Именно так мы сталкиваемся с главной героиней книги. Принцессе Мейтин предстоит вспомнить несколько событий, людей, с которыми ее связывает, как оказалось, нечто большее, разгадать тайны и ответить на предстоящие вопросы.Несмотря на то, что девушка действительно храбрая и ей доверяет народ, в глубине души она очень хрупкая и наивная, словно ребенок, который еще не знает, что не все люди желают тебе добра, а порой и даже близкие могут воткнуть нож в спину.Адриан хоть и создает впечатление скрытного, пугающего и отталкивающего, на первый взгляд, мужчины, но спустя пару глав мнение о нем полностью меняется. А чем больше он рассказывает о себе и проявляет доброту, доверие к нему возрастает и уже никуда не уходит.Заговоры и дворцовые интриги, конечно же, есть и занимают одну из ключевых линий в сюжете. Я такое очень люблю!Книга читается очень легко и быстро. Быть может, она не такая большая по объему, но вопросы, которые остаются после прочитанного, лишь увеличивают ее.Как по мне, можно прийти к следующим выводам:- не стоит доверять каждому, ведь ты никогда не будешь знать наверняка, кто друг, а кто враг
- даже близкие люди порой могут предать тебя, если подвернется  хороший случай
- любовь ничто не сокрушит, даже несколько забытых мгновений. А когда воспоминания вернутся, они лишь предадут больше мощи и силы за все утраченное время
- не всегда пугающие люди - твои враги. Убедись сам, на твоей стороне человек или нет. Не так сложно его проверить, не так ли?Если вы предполагаете предсказуемую концовку, поступки героев и банальный сюжет, то тут вы этого не найдете. От начала и до конца вы не будете до конца уверены ни в чем. Лично у меня даже было очень, что я о чем-то забыла. Так, как Мейтис в самом начале книги.Безумно жду продолжения! И очень надеюсь, все обойдется...(скажу так, чтобы не было спойлеров).