Случайная жена для Владыки Огня
Веселая , забавная история про одного кабанчика , умеющего телепортироваться через картинки.В "Наезднице" промелькнул кабанчик и подумала я - " такой интересный зверёк ", и к своему удивлению узнала что про него есть отдельная история . С полом этого чудесного зверька я не угадала , оказывается это "девочка" , вовсе не дикий зверь.Вы раздумывали насколько сильна сила случайности ? Сколько всего она может сделать , например главный герой этой истории , случа-а-айно женился на кабанчике. Забавно правда ? А ещё по стечению обстоятельств это оказалась прелестная девушка из другого мира .Эту историю я слушала в аудио , да ещё и исполнении прекрасной Аллы Човжик , так что история прилетела как прекрасное мгновение.Тут самая необычная попаданка , такое я встречаю впервые . Интересная авторская…