Остров
Очередная книга,  которая  наполнена  всякими  семейными тайнами,  которые  нужно  разгадать  через  поколение.
Нам рассказывается об  одной  семье, где  люди были поражены болезнью, которая  передается. Только заболевшего отвозили  на остров,  который считался  изолятором,  но там была  своя жизнь,  которая имела  и  радости  свои  и  свои  печали.
Знаете, когда  в  маленьком  возрасте,  вас  разлучают  с матерью  это  конечно  может остановить  на  вашей жизни. И  вы можете  стать чёрствыми  и  нелюбимые. А  когда  отнимают  вашего  любимого, вы становите жёстче еще в два  раза. И поэтому, возможно поэтому мы совершаем  те  иные  ошибки.
Книга  несмотря на свой  примитивный  стиль  мне  понравилась.
Прочитано  в  книжной  стране
В белой сове
В книжном винегрете,  спасибо за совет  Erika_Lik