Лавандовая ветвь
В первую очередь, книга меня подкупила своей невероятной атмосферой. Дождливый и пасмурный климат Англии и уютные кофейни попали в самое сердце. Персонажи не отстают. В данной книге вы познакомитесь с сильной главной героиней, которая всегда идёт к своей цели напролом, строит эмоциональные барьеры, и даже после больших трудностей, которые выбивают у многих почву из-под ног, она уверено держится и двигается дальше. Отдельную галочку хочу поставить любовной линии. Взаимоотношения героев, преграды на их пути, их желание быть вместе несмотря ни на что—причины, по которым я не могла выпустить эту книгу из рук. Одни из основных мыслей данного произведения:1. Добро всегда возвращается 2. Онкология, и как тяжело приходится родственникам больного и ему самому.3. Излишняя целеустремлённость иногда…