Жена на замену: Мой огненный лорд
После продолжительных современных романов , душа требовала сказки и драконов . Душа требовала ромфанта! И я пошла искать что-то у Натальи , ведь у нее всегда найдется что-то по душе , под каждое настроение и на любой вкус.Это история о попаданке и лорде драконов . Невероятно теплая , яркая и до жути интересная ! А аннотация разогрела интерес и аудиокнига , озвученная любимой чтицей - Аллой Човжик была как бальзам на душу и историей , которая запала в душу .Она попаданка , которая попала в тело жены императора . Та , что умерла в своем мире и по стечению судьбы оказалась в нужном месте , в нужное время . Но в этом мире не рады иномирцам , их ловят и садят в темницы . Ей придется скрываться и ссылаться на потерю памяти ...Он - огненный лорд , черный дракон единственный в своем роде . Он…