Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
"– Ты можешь покинуть Берлогу, но не мою жизнь."Злата - девушка-фрилансер. В основном она занимается тем, что перепродает товары и пишет картины. И как это описали бы люди преклонного возраста: не работа это и до добра не доведёт. Ну так оно и вышло. Группа людей обманула девушку, забрав товар и оплатив его фальшивыми деньгами. Однако наша героиня с бойким характером и сдаваться не спешит. Появилась в голове мысль - надо воплотить. А именно: вспомнила о том, что ей рассказывали, и вызвала сильных мужчин, которые были сильно заняты, но решили помочь и расправиться с обидчиками. И опять же, без сюрпризов не обошлось. Думаю, по названию можно догадаться, какая именно это была неожиданность для Златы. Интересно наблюдать за тем, как оборотень пытается сначала найти девушку, а потом и…