Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Художникам зачастую трудно зарабатывать, поэтому приходится заниматься еще чем-нибудь. Вот так и Злата занимается перепродажей старых вещей. Решив в очередной раз что-нибудь присмотреть, находит книгу за бесценок и сразу покупает ее. На удивление быстро продавец спихнул девушка товар. Злата в свою очередь тоже быстро находит покупателя за баснословную сумму. Поехала фиг знает куда, а ей подсунули фальшивки. Но не будет же девушка разбираться с мужиками. И берет у подруги номерок с объявления, да вызывает двух амбалов. И такое месилово начинается. В итоге вместо двух мужиков медведи, но товар забран и в впопыхах унесен.И именно после покупки этой книги у Златы в жизни начинаются неприятности, грабеж, новые знакомства, похищения.Наталья в который раз не разочаровывает и представляет целый боевик. Третья часть самая жёсткая прям. Глава мишек не хухры-мухры вам. И история просто огнище!Вот Тимур прям весь такой котик, пришел, ушел, ходил только за тем, чтобы его погладили. Суворов гр-гр весь такой. А Влад уф мужчина огромный, и правда медведь же. Я была не правда, что не хотела бы себе мишку. Их тут с такой стороны открывают, что сцена, где тянут за уши от прохода, у меня так в голове отпечаталась, что я точно её не забуду, да и также захотелось. Вы только представьте: у вас в квартире на проходе большой бурый медведь, да с милыми ушками!И я, кстати, сразу заметила, что это второстепенная парочка схожа. И сразу подумала, ха, попались!Да и главная героиня не промах. Не изнывала вечно, вполне адекватные реакции. Но блин, почему все вечно хотят сбежать? Я вот бы хотела остаться в сказке!И, Боже, среди оборотней все таки есть прям животные. Так ужасно отрывать детей у матерей и делать ТАКОЕ... Зачем? Сохранить чистоту рода? У меня нет слов.А ещё в этой книге встречают Новый год и очень много снега. Так что если не читали, можно отложить на декабрь в планы))