Шесть пробуждений
Как человек, который только что досмотреть второй сезон Foundation, я нашла идею создания своей собственной генетической династии чрезвычайно интересной. В мире «пробуждений» у людей есть выбор: остаться человеком и создать свою семью, завести потомство и передать им свое наследие, или клонировать себя и тогда клон будет своим собственным наследником. Теоретически, насколько я поняла, может быть и такое, что будучи человеком вы завели детей, но потом решили стать клоном, и таким образом вы «обворовываете» своих собственных детей. Примерно, как идея вампиризма – вечная жизнь, которая подчинена всего нескольким правилам. Списком этих правил открывается книга.Сюжет в том, что шесть членов экипажа, а точнее их клоны, просыпаются на корабле. Если клоны ожили, значит предыдущих кто-то убил.…