Пентаграмма
Наконец-то собралась написать об этой книге. Тот редкий для меня случай, когда я получила именно то, что ожидала и хотела от детектива.Сильное, хорошо написанное произведение с логичным расследованием, ошеломляющей развязкой и бодрой динамикой вкупе с увлекательным сюжетом. Отдельно замечу, что тема алкоголизма раскрыта слишком подробно, как по мне, но это не мешает наслаждаться книгой.Преступника я вычислить не сумела вообще. Автор подсаживает читателя на «крючок», и сыщик Харри Холле становится живым человеком, которому сопереживаешь и о котором волнуешься. Я бы смело поставила детективный цикл о нем в один ряд с неувядающей классикой жанра как Шерлок Холмс или комиссар Мегрэ.