Кигель Советского союза
К творчеству Юлии Волкодав я пришла, как и многие, с ее Ютуб-канала. Первые две книги про триумвират советской песни я читала пару лет назад, а за третью взялась, чтобы закрыть гештальт и собрать всю серию.Несмотря на подозрительное (для меня) название, "Кигель Советского союза" оказался хорошим произведением. Читается легко, на одном дыхании, буквально за вечер. Объем небольшой, и это плюс: без излишней затянутости сюжет раскрыт прекрасно, не раз ловила себя на мысли, что это биография реального артиста, а не вымышленного героя. Знаю, что автор увлечена тематикой советской эстрады, и ее персонажи базируются на всем известных Лещенко, Магомаеве и Кобзоне. В этот раз акцент идет на последнем.Андрей Кигель получился самым адекватным и приятным персонажем из всей тройки. Да, есть перекос в сторону правильности и приверженности срою, но в остальном его можно назвать хорошим человеком и талантливым артистом. Импонирует и его отношение к матери, супруге и детям. На его фоне Волк кажется инфантильным бабником, неприспособленным к жизни, а Марат - вечно уставшим от всего человеком, как будто бы находящимся не на своем месте.Правда, этот образ противоречит тому, как Юлия описывала Кигеля в других книгах. В "Волке" он вроде и доносы писал, и на коллег стучал, а тут этот факт вскользь упоминается. Наоборот, в "Кигеле Советского союза" Андрей всячески опекает Марата и Волка, негативных качеств в нем не замечено. Кажется, что автор решила вместить в биографию персонажа только хорошее и как будто забыла, что раньше приписывала ему не очень положительные поступки.Честно скажу, что я фанатизм Юлии не разделяю, но круто, что она действительно углубляется в тему и создает достоверный образ советского певца. Собственно, ради этого я и читала книгу: хотела ближе познакомиться с закулисьем жизни исполнителей ушедшей эпохи. Произведение кишит эстрадными байками, антураж и атмосферность тех времен переданы прекрасно. Мне показалось, что и стиль написания у автора стал лучше. Раньше сразу было понятно, что писал копирайтер (это не негатив, просто факт), сейчас же я вижу рост Юлии как писателя. Но опять же, это чисто моей обывательское мнение.В общем, для меня "Кигель Советского союза"  - лучшая книга из серии о триумвирате. Увлекательный и ладный сюжет, хороший стиль написания, адекватный герой и доскональное погружение в будни советской эстрады - вот за что я ставлю произведению высший балл. Кстати, "Кигеля" лучше не читать, а слушать в начитке автора.