Библиотекарь для демона
Главная героиня - Женя . Она давно в коме , но душа ее в Тонком мире . В этом мире совсем другие законы жизни , другие правила . Вместе со своим проводником Альфи ( милый пёсик корги) они спасаются от продавца душ . И в этом деле ей отлично помогает её таинственный муж , которого она не знает. И этот момент просто разжигает внутри огонь нетерпения  скорее узнать кто же этот таинственный незнакомец .История начинается очень интересно , другой  мир , продажа душ и опасности интригуют . Его законы , опасности вызывает любопытство. Этот мир пугает своими жёсткими законами , где выживает сильнейший , и нет места доброму , и уж тем более демону .Персонаж из двух истории цикла очень интересует и  хочется узнать и его историю . Так часто мелькая перед взором , принося пользу в жизнь других…