Пересеку время ради тебя
На самом деле от этой истории я вообще ничего не ожидала, ну, наверное разве что некую развлекательную историю для детей и подростков, но как часто это и бывает с азиатской литературой, у романа оказалось двойное дно. И мне на самом деле хочется увидеть экранизацию (а может она и есть, я просто не знаю, или не заметила).Читателю тут стоит готовиться к тому, что здесь будет что-то похожее на «Дом у озера», но не по части отношений мужчины и женщины, а вот между кем и кем, это я оставлю загадкой, но, во всяком случае, развитие событий вас удивит, если вы, конечно, любите такие события в литературе или фильмах. Я люблю, и такое может меня впечатлить и поразить.Тут две главные героини, девочка по имени Ы Ню, которая живёт в 2016-м году и девочка Ы Ню, которая живёт в 1982-м году (сразу скажу это два разных человека). Связаны они случайно полученными письмами, которые преодолели годы и расстояния. Переписка эта будет иметь огромное значение для обеих девушек и изменит их жизнь. Читатель достаточно быстро начнёт понимать, что собственно происходит между ними двумя и какая между ними связь, но суть не в этом, суть в том, какие выводы из всего сложившегося сделают персонажи и как это скажется на их жизни. Лично меня – тронуло до глубины души, потому что я люблю такие моменты.Конечно, у меня есть масса вопросов к этому роману по части того, что иногда беседы персонажей достаточно странные, учитывая что девушка из 1982-го года старше девушки из 2016-го, но герои временами забывают о своём возрасте и/или не учитывают возможности другого человека усвоить сказанное. Но это всё можно тут простить из-за качества самого сюжета. Поэтому по итогу роман могу рекомендовать.