Синдром Е
Превосходно! Я уже писала о сходстве триллеров Франка Тилье с "Секретными материалами": много научного, та же атмосфера, кругом загадки, тайны (не хватало только зеленых человечков и правительственных заговоров) - и вот заговор как по заказу! Еще и долгожданный тандем Франка Шарко и Люси Энебель (наконец-то они объединились, чем не Малдер и Скалли?)Сказать, что я в восторге от "Синдрома Е" - не сказать ничего. Определенно лучшая из первых 5-ти книг (читаю по порядку написания). Франк Тилье переплюнул самого себя и прочно закрепился в списке моих любимых авторов.Бешеная динамика, захватывающий сюжет, недосказанность, атмосфера в духе "The X-Files", мрачная притягательность - то, за что я полюбила этого писателя. Но "Синдром Е" - это что-то особенное.
Книга, после которой становится…