Пятый ребенок
Книга про счастливую многодетную пару вполне приличных не чуть не асоциальных людей,у которых как и в той сказке "Младший вовсе был дурак" ну или "Родила царица в ночь",а дальше по тексту. Бен самый настоящий Шрек,дикарь, чудовище без красавицы. Возможно красавица или эдакая Фиона появится в следующей дилогии посвященной аутистичному психопату Бену,но пока имеем,то что имеем. Повесть интересная за счет этого человекозверя и размышлений автора о причинах такого вот вырождения,но поведение главных героев противоестественное уж слишком они терпеливы и жестоки одновременно по отношению к маленькому монстру, так же не верится,что окружающие Бена люди так упорно заставляли себя поверить в полную нормальность,такого патологичного ребенка,его бы как минимум направили в спецшколу,учитывая то что…