Выбор. О свободе и внутренней силе человека
"Каждое мгновение — это выбор. неважно, сколь разрушительным, ничтожным, несвободным, болезненным или тяготным был наш опыт, мы сами всегда выбираем, как к нему относиться.""Когда мы сломлены под тяжестью потери и думаем, что больше никогда не отыщем ни себя, ни цели в жизни, что никогда не восстановимся. Но, несмотря на трудности и трагедии в нашей жизни - а на самом деле благодаря трудностям и трагедиям, - у каждого из нас есть возможность посмотреть на ситуацию под таким углом, что мы сразу превратимся из жертвы в победителя. Это наш выбор - взять на себя ответственность за все трудности и исцеление. Это наш выбор- быть свободными."