Академия Алых песков. Проклятье ректора
Вас когда-нибудь проклинали? Если нет - завидую. Магия привязала к принцу , который умчался за красоткой-преподавателем в академию Алых песков. А мне что делать ? Конечно же верхом на верблюде отправляться следом . Добавим ректору головной боли !А ректор тоже проклят , имея дар путешественника , он не имеет свободу ,кроме стен Алой пустыни . Из родового замка построил академию чтобы не сойти с ума .У Эвики де Азнавер дар разрушать любую защиту, возможно ей в этом помогает убойное обаяние!У принца Дитриха Орманского дар разговаривать с животными (о чём иногда желеет) . А тот звереныш - Хруль Обыкновенный (но язвительный) любимец Эвики , называет её "сладкая" , очень мило :))  Есть ещё умный верблюд Эюро - но о нём надо почитать (P.s. он звезда-инкогнито)В книге каждая строчка - юмор ,…