Блейз
Продолжаю своё знакомство с именитым автором, опять же выбор был сделан в пользу этой книги, только за счёт наличия ее в библиотеке.)  Но могу сказать, что мне везёт и попадаются достойные работы автора.В наше время, многие ходят к психологам, прорабатывают свои детские травмы, обсуждают обиды и плохие воспоминания полученные в детстве, но что делать если ты рос в то время когда это было не модно? Когда ты рос в среде, где тебя всю жизнь били, унижали, не было людей кто мог бы помочь вытянуть тебя из этого безумного кошмара? Виноват ли ребёнок, что оказался ни кому не нужен, а алкоголик отец навредил и разрушил твоё будущее одним ударом? Может ли человек вырасти достойным челном общества, если его все время подталкивают и обвиняют в том, что он ещё даже не совершил?Нам показана тяжёлая жизнь и судьба юноши, который не по своей вине (это лично моё мнение) был затянут в череду преступлений, им манипулировали, втягивали в не простые ситуации. Мы можем видеть, что при должном отношении Блейз становился работящим, заботливым, приветливым парнем, джае после совершения преступлений, в душе он оставался добряком. На протяжении всей книги, мы видим как главный герой ищет человека, с которым ему будет комфортно, кто о нем позаботиться, человека рядом, что бы не было одиноко.Я прониклась сочувствием и искренне переживала за главного героя. Не смотря на то, что он соврешил по настоящему плохой поступок, он делал все для малыша, защищал. К сожалению жизнь была не справедлива и он оказался в таком положении. Могли он поступить иначе?