Школа волшебных зверей
Это первая история про учеников школы Винтерштайн и волшебных животных. У нескольких школьников появляются говорящие звери и их жизнь круто меняется. Не только потому, что это новый друг, но и потому что он даёт ценные советы, помогает исправить сложную ситуацию. Эта книга о дружбе и первой любви, о том как важно иметь надёжного друга, который придёт на помощь и слушаться советов взрослых.
Ещё мне понравилась эта книга тем, что здесь была дана интересная информация про пиратов и много данных про различных животных, особенности их поведения. Обязательно буду читать про ребят дальше.