Человек-бензопила. Книга 4. Во сне. Настоящая жесть
Ну вот и пришло время написать отзыв на 4 том манги «Человек-бензопила». Хочу сказать отдельное спасибо автору за персонажа Гуаньси. Она просто великолепна со своими девчушками. Такая bad bitchiest. Также этот персонаж хорошо прописан по характеру и особенностям внешности.Снова меня бесит Макима. Не зря я её подозревала, сейчас это прям в лоб бросается, поскольку её хочет убить даже японская версия Джона Константина. Не знаю, почему-то наставник Дендзи и Пауэр, борец с демонами мне его напоминает. Больше всего раздражает, что я не могу понять в чём её выгода, чего она добивается, но в этом и весь интерес к манге. Узнать, что такое замышляет эта "милая" девушка. Я ей вообще не доверяю на данном этапе прочтения. Будем смотреть, что нас ждёт дальше.
Телеграм канал