Ты никогда не исчезнешь
Мишель Бюсси - современный писатель, автор детективов.Однако, его книги - это не однодневневки, которые прочитал и забыл. И не миллион частей, на которые растянута история одних и тех же героев.Каждая книга - уникальна. Имеет свою собственную историю. Чувствуется, насколько глубоко автор изучает тему, прежде чем написать книгу - от реинкарнаций до творчества Моне. Неожиданные и непредсказуемые повороты сюжета, детально проработанные персонажи, красочные описания природы - все это не оставит читателя равнодушным. Книги читаются на одном дыхании, но оставляют отпечаток в памяти, затрагивают душу