Лихорадка
Доктор Клэр вместе с сыном, убегая от проблем, переезжает в небольшой городок, в надежде на спокойствие и новую медицинскую практику. Но начинает происходить что-то странное. Местных подростков ни с того ни с сего накрывает дикая ярость, происходят страшные по своей жестокости преступления. Позже выясняется, что такое уже было, но что становится причиной безудержной агрессии? Это не просто переходный возраст и гормоны, должно быть какое-то биологическое объяснение. Люблю пощекотать нервы подобными триллерами на медицинскую тему. Перед нами небольшой городок, жизнь которого крутится вокруг местного озера Саранча. Здесь рыбачат, купаются, отдыхают, принимают туристов, жизнь давно отлажена и чужаков тут не любят. Клэр чужая для жителей, они привыкли, что никто надолго из специалистов не задерживается, тяжёлые условия жизни, из пациентов старики и стандартные травмы. Никто не позволит разрушать этот уклад.Происходящие события знатно будоражили моё сознание. Непомерная жестокость детей, страшные травмы, много крови и ничего не понятно. Следить за попытками доктора было любопытно, она всячески пыталась найти ответы, ей вставляли палки в колеса, отношения с сыном дали сбой, ещё и только начавшая проявляться симпатия к полицейскому оборачивается катастрофой. Уже не в первый раз замечаю, что автор раскрывает карты практически на самых последних страницах. Тут тоже вышло именно так. Не скажу, что была в диком восторге, не совсем довольна объяснением причины, но следить за ходом всего этого было очень увлекательно. Я далека от биологии и медицины в целом, поэтому мне сложно делать выводы о реальности происходящего, но автор умеет увлечь. Одни черви чего стоят). Мерзость ещё та). Главное не читать во время приёма пищи  :-D