Бедовый месяц
- Господин лекарь, человек вы, вроде, неплохой и специалист тоже, но можно этот бедовый – драконью ж мать! – медовый месяц мы проведем без врачебных услуг? Второй раз моя нервная система вряд ли выдержит такое потрясение, и я сбегу в горы к снежной бабе.Ох…. Мне впервые так тяжело писать отзыв! Ибо начинаю вспоминать и ржу аки конь! Это просто невозможно))))) Я не знаю даже как начать, чтобы спойлер не получился….
Филипп Торн – маг в шестом поколении, человек от взгляда которого леденеет океан, его аура способна подавить любого в радиусе 10 метров. Он никогда не ошибается и всегда скуп на слова….. никогда не ошибается!? Только такой непробиваемый человек мог выбрать невесту за семь минут! Семь минут! И какие критерии? Успешная и воспитанная? А вот и нет! Ему подавай кроткую тихоню, которая всегда будет молчать и смотреть в пол, никогда не пойдет против слова мужа, и вообще будет жить где-нибудь в другом имении, подальше, так сказать, от суеты. Поэтому его выбор пал не на дочь советника короля, а на девочку-сиротку, Тереза Вудсток, воспитана тетушками, выпускница пансиона для благородных девиц. Да, именно такая женщина ему нужна! Она всю жизнь будет благодарна мужу, что вытащил её и её родственников из бедности, она будет кроткой и послушной. Мужик, ты еще никогда так не ошибался…….Это не книга – это комедия! Нет я уже немного знакома с творчеством автора, потому догадывалась, что будет весело, но чтобы настолько!!! Я от себя таких звуков не ожидала…. То я гоготала чайкой, то ржала аки та гиена из мультика «Король лев», то блин хрюкала. Хрюкала! Представляете? А все изумительный, такой легкий, семейный, а главное уютный юмор. Мне даже муж один раз сказал: «Прекращай повизгивать в подушку, время два часа ночи, я женился на девице, а не на неведомой зверюшке!», вот лучше бы молчал, ибо читать я перестала, а ржать нет…..
Тереза Торн (Вудсток) и Филипп Торн идеальная пара, нет правда, они прям дополняют друг друга. Она взбалмошная, дерзкая, упрямая, веселая, невероятно энергичная (в доброе русло бы пускала свою энергию, а не на уничтожение нервных клеток мужа) особа. Тереза ещё и очень очаровательная))) Мне она прям понравилась))) В некоторые моменты меня напомнила, тоже улыбается, строя из себя милую дурочку, а в голове уже десять раз противника распяла. Её мысли – это что-то с чем –то, филигранная работа автора, когда персонаж получился просто идеально. Вот она ведь совсем юная, и ей присуща легкая наивность и даже глупость в некоторых моментах, и тут главное не потерять вот эту нить, не переборщить, чтобы персонаж получился милым, а не бесячим (иногда такую наивную дуру сделают, что читать невозможно), но и переборщить нельзя (а то дикарка без тормозов тоже вызывает отрицательные эмоции), автору на все сто процентов удалось сохранить эту грань, от чего его персонаж получился нежным, но в тоже время упрямым борцом за свои идей. Спасибо большое за эту девочку, я прям насладилась историей с таким многогранным персонажем. Как она мило притворялась дурочкой (не очень конечно получилось, но она искренне старалась), как она ловко отбрила афериста от леймара, как сдержанно себя вела с Марджери (и ведь нашла слова, чтобы поставить её на место, ненадолго, этот ураган тоже фигш просто так сдастся, но ведь нашла), просто очаровательное создание. А её садистские наклонности – это просто что-то…Цитата:
- Можно я разок ткну её вилкой? Один удар – четыре аккуратные дырочки. Промеж бровей. Никто и не заметит.А вот Филипп полная противоположность своей жены, он властный, сильный, непрошибаемый человек. Его нервной системе можно только завидовать (я вот искренне мечтаю о таком таланте, вообще ни на что не реагировать), просто шикарный мужик, не разу даже голос не повысил…почти…пока в его жизни не появилась жена с леймаром… Я искренне радовалась и смеялась, когда он эту «белку» выгнать из кровати пытался)))) Тереза впервые от мужа услышала ругань и увидела его в гневе) Довели))) И вот опять тут была такая грань…. Вот вроде грустный момент, муж жену выгнал, но повод и то, что последовало дальше, не позволяло и минуту взгрустнуть, только ржать) Блин, я чуть икоту себе не заработала.Цитата:
- Он сделал быстрый глоток остывающего кофе. Видимо, очередная маленькая порция правды подступила к самому горлу и теперь настойчиво просилась обратно. Не зря говорят, что честностью надо пользоваться дозированно, иначе можно довести собеседника до недостойного желания выйти в окно. Или выставить в окно чистосердечного идиота, не знающего, что простота иногда хуже воровства.Да уж, такие разные, прям вот точное сравнение, лёд и пламя. И ведь медовый (бедовый) месяц мог бы получиться обычным, без вот этого всего, но – родственники… Вот нельзя назвать в этой истории родственников молодоженов второстепенными персонажами, вот никак язык не поворачивается. Во-первых, они были везде, на протяжении всей историй, во-вторых, они столько натворили, что ненароком стали причиной сплоченности супругов. Вот правду говорят, ничто так не сближает, как общий враг)))) Ну тут родственники конечно не враги, но вредили основательно, качественно. Кстати мне понравилась очень реакция Филиппа, ведь он не разу не напал с претензиями на Терезу, что её родственники, мягко сказать, задолбали (хотя его тетка тоже косячила не меньше, а в некоторые моменты даже больше), он понимал, что Тереза не виновата, что у неё такие заботливые и деятельные родственники (особенно тетушка Клементина), и ведь на них тоже не срывался (хотя, я бы убила, вот честно, с первой же минуты прибила), говорю же – железный мужик. А с другой стороны, именно благодаря выходкам родственников, молодожены сплотились, гуляли вместе, общались, узнавали друг друга. Да, всё что не делается – всё к лучшему))) Ну или не всё…. Без печальки не обошлось, но как же без таких моментов, книга бы не полная получилась, поэтому здесь есть всё, соперничество, измена, признание, и многое другое! Изумительная книжка))) Точно хочу в коллекцию, в бумаге, ибо обожаю книги с юмором и коллекционирую их)))) История получилось безумно вкусной и легкой) Красочное описание окружения персонажей, я так четко представляла этот лыжный курорт, как будто сама там была (хотя никогда не была), запах свежей выпечки, горячий чай в мороз, жар источников в подвалах отеля, снежная пыль в лицо при спуске по склону…. Удивительные ощущения от прочтения книги.
Спасибо огромное за такую красивую, зимнюю сказку, когда за окном льёт ливень, такая история, как бальзам на душу))) Я отметила эту книгу и обязательно перечитаю её в Новый год))) Что-то мне подсказывает, что она обязательно подарит мне новогоднее настроение)