Цветы для Элджернона
Грустный роман об удивительном путешествии человека из слабоумия к гениальности и обратно. Эксперименты врачей над Чарли приводят  к цепочке воспоминаний о детстве, об отношении родителей и окружающих к его слабоумию. Описания душераздирающие. Я плакала.  Операция на мозге способствует тому, что его коэффициент интеллекта резко возрастает. И вот спустя несколько месяцев после хирургического стимулирования  Чарли становится гением. Какое разочарование: гениям также сложно жить и приспосабливаться в обществе, как и слабоумным. Высокий IQ - не гарантия того, что ты будешь нравится людям, обретешь верных, надежных друзей, семью, сможешь полноценно любить и быть любимым. "...человек обладающий разумом, но лишенный способности любить и быть любимым обречен на моральную катастрофу...замкнутый…