Сладость на корочке пирога
В английском поместье Букшоу, проживают последние представители аристократического рода де Люс. Летом 1950 года все семейство занято своими делами. Полковник де Люс, как всегда, тих и скрытен, миссис Мюллет – экономка, готовит завтраки и накрывает на стол, дворецкий Доггер мучается флешбэками с войны, а две старшие сестры Офелия и Дафна заперли в чулане младшую – Флавлию.
Тягучее болото сельской жизни нарушают невероятные события: убийство незнакомца и арест полковника. К слову, об убийстве, юный вундеркинд Флавия, которая для своих 11 лет прекрасно разбирается в химии и особенно в ядах, находит труп на огуречной грядке. С того самого момента она загорается идеей найти убийцу, во-первых, потому что она не доверяет местным полицейским инспектору Хьюиту и его помощникам Вулмеру и Грейвсу,…