Вторая жизнь Уве
Замечательный язык, короткие, но такие емкие формулировки! Микс из молодёжного сленга и фразочек, которые я слышала от своих родителей. Этот роман получил много положительных отзывов, даже имеет экранизацию. Книга о жизни пожилого человека, каких мы часто встречаем в жизни и мысленно вешаем на них ярлычок "депрессивный зануда". Я бы точно обходила такого стороной, встретив во дворе. Ворчливый, вечно недовольный, считающих молодёжь идиотами, но это с одной стороны. С другой - порядочность, честность, верность, стойкость и большое сердце....Мне всё понравилось, за исключением одного момента, почти в самом конце книги. Знаете, это как купить пакетик кешью и, с удовольствием дожевывая, вдруг обнаружить на дне затесавшийся арахис. Пожалуй, надо привыкать, что если берешься читать современную…