Атомные привычки: как приобрести хорошие привычки и избавиться от плохих
Наверное, это можно отнести к психологии. Наверное, это можно назвать саморазвитием. Мне эта книга помогла понять конкретную вещь: хочешь чего-нибудь сделать, но душа не лежит - обмани себя. Это как если бы организм был ребенком, которому хочется подсунуть рыбий жир под видом меда. бе-е. Но работает. Понятно, мы не делаем, то что надо, потому что решаем не мы, а наш морщинистый серый друг  в голове (прям сыплю образами). А он решает, когда думает, что это вот надо. Вопрос: как ему объяснить, что жрать сладкое, тупить в мобилу, и валяться на диване не надо, а заниматься спортом, не курить и быть продуктивным надо? Очень просто - становимся душнилой для своего мозга. Начинаем методично, долго и целенаправленно ему объяснять: я купил кроссы - мне надо на тренировку, я надел костюм - уже собираюсь идти, я купил абонемент.... и так далее. Конечно, не факт, что после всех этих действий не обнаружишь себя на диване с мобилой и пирожным, но в спортивном костюме и кроссовках. Это значит, надо пробовать снова. На самом деле, идея маленьких шагов - крутая. Парень на собственном примере разработал систему, как выработать привычки, и даже попытался объяснить, как это работает. Книга при этом получилась легкая, не занудная, интересная. Кому. Всем кто не равнодушен к самосовершенствованию, кто ищет лайфхаки на этот счёт и кто просто любит путь героя не в бояраниме, а в реальной жизни. Здесь все есть: арка, преодоление, успех. Все что нужно, для хорошего чтива на вечер. Смотрите, почти любую привычку можно сократить до двухминутной версии: "читать перед сном каждый день" превращается в "просто читать одну страницу".