Драконы. Город, затерянный между мирами
Кто ж знал? Что поездка на конференцию повернётся таким образом. Ещё эта многокилометровая пробка, которая образовалась впереди.Тогда решение было принято, сократив дорогу поехать через лес, несмотря на риск и слухи, что несёт это место. И вот!Коллектив с директором попадают совершенно в другое место. Здесь лес выглядит мрачным и зловещим. Тут - то и начинаются приключения коллектива.Удастся ли им выбраться оттуда живыми? Покажет время.Персонажи.Мария. Ответственная девушка, которая не любит опаздывать. В своей жизни пережила тяжёлые отношения. С тех пор она туда ни ногой.Вика. Маленькая девушка похожая на пацанку. Её голос похож и на мужской, потому что всё время басит. А ещё она обожает курить.Елена. По профессии бухгалтер. Имеет способности ведьмы, которые ей потом пригодятся. Знает,…