Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения
Замечательная книга. Ни на что не похожая из того, что читала. Сказка, фантастика, роман, экшн, драконы, ангелы, буллинг в одном флаконе. Вот умеют шведы писать про дружбу детей и взрослых. История почти как про Малыша и Карлосона, только «шалят» внучка и бабуля. Смешно, забавно, увлекательно. А как мне нравится привычка почти восьмилетней Эльсы носить с собой красный маркер и исправлять ошибки на афишах, вывесках и меню!  сама бы так делала, но я в системе координат Эльсы - светлая голова ....................................... «у Эльсы с бабушкой была сложная система ругательств. Задницы в этой системе чуточку хуже придурков, но необязательно глупее дебилов, при этом выбешивают гораздо больше, чем, например, долдоны. Но достают человека не до такой степени, как засранцы - это уже самые…