Наследники для миллиардера, или Босс, ты попал!
Юморная, лёгкая история про бывших и их детей. Книга начинается со скандала. Герои ругаются, а я ржу над ними...и понимаю, что в предвкушении от классной истории.
Изначально понятно, что речь пойдёт о примирении. Сюжет не нов и чем-то банален, но написан с таким классным юмором и душевным описанием чувств героев, что следишь за ними, не отрываясь. Смеялась с ними обоими, закатывала глаза с Ником, делала "рука-лицо" с Никой и умилялась с детками. Добрая, светлая история по исправлению ошибок прошлого и выводом как делать нельзя.
Он - Никита или Ник - богатый наследник, с комплексом "всем нужны только мои деньги, но не я сам" сбегает от любимой девушки, которую оболгали. И он верит всем, но ей боится поверить.
Мда... прям богатые тоже плачут..
Вернувшись, сталкивается с ней и в афиге начинает её бдить  (ревность-она такая!)
"...чувствовал себя действительно сумасшедшим. Ну какой нормальный босс будет носиться по офису за своей помощницей?  Только я, как придурок."
Но начинает задавать себе правильные вопросы, и начинает думать мозгами, а не "не знаю чем"
Мне Ник понравился, такой искренний в своих чувствах, добрый, открытый, хоть и строил из себя "рычащего льва" и хозяина жизни.
"Увидев разъяренного мужчину, чуть не улыбнулась. Мой грозный лев спешит на помощь!"
А когда осознал " потому что я дебил!", то героиня из "вероломной меркантильной твари" превращается в "МОЯ". При чем очень быстро, через сутки! , решает, что её оставляет себе и ни кому не отдаст.
" Ну да, моя. Никому не отдам. А с прошлым разберёмся потом. Главное ведь будущее."
Быстро парень переобулся))) Но кто б ещё согласился?!
Она - Вероника или Ника - живая, яркая блондинка, пробивная, шустрая молодая женщина с двумя близнецами и ворохом обид на бросившего её "козлину". Чувства вспыхивают вновь, но кто ж откажется от  динамо-мести. Ощущение власти над мужчиной. Нужно, чтоб помучился . Наш человек!
"Ника всё также имеет власть надо мной. Всего лишь одним лёгким движением успокоила меня."
Мне Ника понравилась. Настоящий профи, любящая мама,  верная семье и обалденная красавица, которая пользуется своей красотой и соблазнительностью во благо себе, но никогда во вред другим (очень классно эти моменты описывает автор). А еше преданная своим чувствам и своей любви.
"Меня никто не привлекал. Абсолютно. В сердце до сих пор жил предатель. И я никак не могла вытравить его.. "
Достойно воспитанная своими родителями и также достойно воспитывающая своих детей. Вот, умничка!
Интересно было наблюдать за их противостоянием, да ещё и детки привнесли в него много классных моментов. А также много нежности и понимания.
Здорово было встретиться с героями Киром и Кирой из первой книги цикла. Кирилл такой молодец, так Нике помог, да и самого Ника поддержал. Просто душка
Ну и конечно хочется отметить и родителей героев. Вот образцы идеальных родителей. Тихо бдить и помогать.
Мне очень понравилось, что в истории нет надрывов, горьких слез, ненависти и ярости. А есть любовь, желание и прощение. Я читала, отдыхала и кайфовала!!!
Спасибо автору за душевную историю!