Королевство Забвения
А вы любите истории о королевствах, замках, интригах и заговорах? Да? Тогда вперед.
Однако хочу заметить, что эта история не просто о дворцовых интригах, но и о магии. Ее тут немного, но есть хороший зачаток для развития в будущем. Так как это только первая часть чего-то поистине могущественного.
Понравилось деление магии на классы. И я уже предвкушаю, когда на первый план сюжета выйдет магия во всех ее масштабах. Но отходим от этой темы и возвращаемся в королевство.
История рассказывает нам о принцессе Мэйтин, чье благополучие оказалось под угрозой. Совершено нападение на королевство. И героине предстоит разобраться, кто за этим стоит.
Начало книги очень загадочное, что заставляет скорее читать, чтобы добраться до ответов.
Мэй лишена части воспоминаний, ей снятся чертовски реалистичные…