Моя сестра живет на каминной полке
На эту книгу я поглядывала давненько, и, конечно, больше по причине её странного названия – ну как можно жить на каминной полке? В итоге, подвернулся удобный случай взять в руки книгу Аннабель Питчер «Моя сестра живет на каминной полке». Сказать, что книга меня потрясла, это не сказать ничего. Но обо всем по порядку.Жила в Лондоне обычная семья –родители и трое детей, не сказать, что было в ней все благополучно, были в ней и проблемы, но были они самыми обыденными – разногласия между родителями в вопросах воспитания детей, заботы о «хлебе насущем», немного странноватая мама и такой же «оригинальный» папа. Но мы ведь такие все разные, даже если являемся родителями. И ничто не предвещало беды, если бы одному уроду не «приспичило» заложить зарядное устройство в урну и – бах! –семьи нет.…