Любимая ведьма инквизитора
Уж очень мне понравилось произведение «Любимая ведьма инквизитора»!! Сказать, что понравилось.. Это ничего не сказать!! Феерично, умопомрачительно, захватывающе!! Уж очень интересно и волнительно было наблюдать, на протяжении всего романа, за судьбой и приключениями наших героев. От прочтения романа невозможно оторваться, захватывает, вовлекает, увлекает. Погружаешься в мир с головой, особенно в приключения, следишь, с волнением, за судьбой героев. Как же это здорово!!
Здорово, прекрасно и радостно читать столь увлекательную книгу!! Соня Марей — мой самый любимый автор!!! Очень хороший человек!! И как автор, и как человек! Добрая, отзывчивая, интеллигентная, спокойная, красивая, великодушная, очень хорошая! Книги Сони, для меня — лучик света в тёмном царстве!! Эти романы я читаю с огромным удовольствием, наслаждение, смакую, растягиваю наслаждение и удовольствие. На фоне всей остальной литературы и тёмного царства беспросветности, лжи, засилья очень плохой, бескультурной, не интеллигентной литературы, и самое главное плохих авторов.
Мой самый любимый автор!! Желаю легкого пера, вдохновения, муза, вдохновляющего на подвиги и побольше столь же выдающихся романов!!
В мире нет только темного, черного и белого. Нет только добра и зла, в том понимании, как мы, большинство, понимаем и воспринимаем. Есть огромное множество нюансов и оттенков одного и того цвета, поступка и действия. В мире нет ничего абсолютного, все течет, все меняется, видоизменяется. Все мы люди и ничто человеческое нам не чуждо. Так и наши герои. Инквизитор, он не только фанатик, послушный чужой воле, без права голоса, мнения и чувств, но и человек, человек со своими чувствами, идеями, голосом, а самое главное, он маг огня. В своем сердце он носит лепестки любви, чувства, лелеемого годами. И ведьмочка. Молодая, красивая, светлая, обворожительная, добрая, справедливая, хитрая, наглая, самоуверенная. Вот и встретились два одиночества. И между ними вспыхнуло и зародилось то светлое чувство, именуемое любовью. Любовь побеждает все, сметает все на своем пути, все границы и условности, рушит все преграды. Проблема выбора стоит перед героями. Что выбрать, идти старым, проверенным путем, веками по проторенным дорожками или же выбрать свой путь, свой индивидуальный путь, путь метаний, сметания границ и правил, изменения судьбы, политики, мнения людей и условностей. Тьма и свет, добро и зло, любовь и ненависть, мир или война, долг и честь, совесть и любовь, обида, прощение, вражда, злость, ненависть. Мир, любовь, добро, свет, столь чистые, светлые и добрые.. Мы выбираем мир. Моя огромная благодарность Соне за такую добрую, замечательную, увлекательную, красивую, красочную историю!!