Не верь мне
Вторая книга, вторая раз душа наизнанку. Очень многое знакомо, очень многое понятно, очень многое прожито самой, от этого еще более близко принимаешь историю.Кто ищет динамичную книгу на сюжетные повороты, думаю это не ваша история, так же те, кто ждут много химии 18+, тоже мимо, не о том эта история.Она о недоверии, она о том, как 2 человека просто перестали верить в себя и в друг друга, один хотел идти вперед, другой боялся перемен. Плюс стечения обстоятельств, несколько неправильных выводов и МОЛЧАНИЕ, когда надо было садиться и разговаривать, проще было промолчать.Как часто я читаю в комментариях под книгами, с похожим сюжетом, о том, что героям надо было просто сесть и поговорить, чаще всего такое пишут уже более взрослые читательницы с жизненным опытом за плечами, имея свои «молчаливые разговоры» за плечами. Но когда ты молод, и в тебе больше амбиций, страх показать слабость, не вывезти всю ответственность, тебе не до разговоров, ведь разговор, это принятие ошибок, сомнение в правильности выбора и признания слабости. Именно так считают чаще всего в таком возрасте. И Сережа с Олей не стали исключением.Наломали дров, а в итоге страдают другие, те, кто должны получать от них заботу и внимание, в итоге пытаются сами дать это своим взрослым родителям.Автор на мой взгляд очень хорошо прописала героев, настолько они вышли настоящие, я как будто в роли семейного психолога сидела на сеансе и смотрела на них, проживала их жизнь, вместе с ними по кирпичику сначала разрушала стену недоговоренностей, а потом выстраивала стену надежды.Вторая книга и мой восторг только растет, впереди еще не мало книг, а значит меня ждут новые истории, с душевными эмоциями!