Чужая судьба
История заставит смеяться и плакать, возмущаться, дрожать от страха, переживать, ломать голову над загадками, строить тысячи предположений о развитии сюжета...Герои очень разные по представленным образам, но отлично вырисовываются характеры и мотивы благодаря диалогам, размышлениям, к тому же автор мастерски использовала приём описания «чужими глазами». Повествование идёт от первого лица двух персонажей: Джон и Эванейл, и это совершенно не связанные между собой парень и девушка, живущие каждый своей нелегкой жизнью, пока одно роковое обстоятельство не сводит их вместе. Сирота Джон сбегает из приюта, оказавшись под покровительством странного мужчины с белыми волосами и шрамом на половине лица. Гордая Эванейл из неблагополучной семьи отправляется к состоятельной тётке, которая обещала…