Симон
Душевная книга. Я, как человек сентиментальный, обревелась над каждой историей. Как сказала знакомая психолог, если книга вызывает слёзы, значит она терапевтична. Можно считать, что я три дня от терапевта не выходила.Очень нравится, когда у автора через весь сюжет идёт отсылка к детали,  значение которой понимаешь в конце.Есть некая нить, и вы не знаете, куда она ведёт. Просто следуете там, где она пролегла, сматывая ее в рыхлый клубок. Пока идёте, много всего видите и узнаёте: меняется пейзаж, времена, люди, события. И вот за очередным поворотом находите вязанный лоскут, из которого эту нить распустили. В этом романе лоскут - это море, а нить - солоноватый дух, которым пропитан мир героев.«Море случается в жизни человека дважды – когда он приходит в этот мир и когда его покидает».