Серебряный герб
Кто у нас самый издаваемый в Советском союзе и России автор детских книг? Кто написал знаменитые «Мойдодыр», «Айболит» и так  далее. Верно – Корней Иванович Чуковский.  В это раз мне выпала честь прочитать его автобиографическую повесть – «Серебряный герб». Чуковский провел детство в Одессе, поэтому события книги происходят там. Коля поступил в гимназию, но окончить её не удалось, потому что его отчислили. Он полагал, что скорее всего это из-за его низкого происхождения (его мама прачка), но мы то знаем, что виноват его характер). Дети в этом возрасте непоседливы,  а взрослые - строгие. Забегая вперёд, укажем, что изгнание было несправедливым. У Коли было два страха: первый- отчисление из гимназии, второе - расстройство мамы по этому поводу. Поэтому он долго оттягивал  момент, чтобы…