По степи шагал верблюд
Роман Йаны Бориз “По степи шагал верблюд” надо читать, только если располагаешь временем. Иначе просачкуешь работу-учебу и получишь нагоняй))). От книги не оторваться. В ней умело переплелись мейнстрим и глубокие, умные рассуждения, нездешняя любовь и грубость, редкий фарт и опустошительная трагедия. Автор использовал какой-то запрещенный препарат, посыпал им страницы, что ли... В героев влюбляешься, как в школе в трех гардемаринов по очереди. Прям не спится и не естся без очередной главы, перипетии их судеб из головы не идут! Как будто со мной это все происходит, как будто я бегу из горящей революционным пламенем России, в одной руке - родители и безопасность, в другой - любовь всей жизни. И неизвестно, что перетянет... А потом - это я иду по Мадриду вслед за красоткой, с которой…