Франкенштейн
Это был очень, ОЧЕНЬ необычный сборник, от которого я получила истинное удовольствие. Озаглавлен он самой длинной из историй, входящей в него, которая, по сути, пересказывает сюжет роман Мэри Шелли «Франкенштейн». Однако же Ито разнообразил эту историю как раз-таки своими рисунками, которые саму чудовищность и Франкенштейна, и Виктора, и последующих событий показывают во всей красе. Словом, атмосфера – выше всяких ожиданий.Однако же начинается сборник с группы рассказов о школьнике Осикири, другом которого я точно не хотела бы бывать иначе мне точно не жить. Поначалу истории были «типично итовскими», но уже на четвертой оказалось, что один такой большой и очень интересный сюжет. Удалось побывать (и даже выжить) на болоте, увидеть, как растет шея у лучшего друга, убедиться в коварности…