Лавка
Имя Эрвина Штритматтера мне знакомо ещё с детства, почему - не помню. Но исправно скупала все его книги, какие видела в продаже (всё букинистика, не знаю, переиздают ли его сейчас) - детские книжные воспоминания у меня так работают)).Он не немец, а сорб. Это национальное меньшинство в Германии (тогда - в ГДР), славянский народ, пусть немногочисленный, но со своими традициями, языком, обычаями, которые они смогли не растерять за сотни лет жизни в сплошном немецком окружении. В итоге у сорбов своеобразный акцент, когда они говорят по-немецки, это очень смешит немцев, на этой почве много конфликтов происходит.Книга - автобиографические воспоминания автора о своем детстве до перехода в старшую школу в соседнем городе - но это уже совсем другая история. А в этой нам очень медленно и…