Голландский дом
"Голландский дом" Энн Пэтчетт определённо войдёт в лучшее прочитанное года. Кроме того, буду ещё читать книги Э. Пэтчетт.
Эту книгу можно назвать семейной сагой. В ней описана история семьи Конрой. Брат и сестра Конрой стали моими любимыми героями. Особенно привлекает Мэйв. Она удивительна, интересна. Мэйв, можно сказать,  заменила младшему брату мать. Их мать уехала в Индию, оставив семью, когда детям было 11 лет и 4 года. Поэтому Мэйв начинает заботиться о младшем брате.
Вторая жена жена отца Мэйв и Дэнни, Андреа, выгоняет их из дома после смерти отца. Это больно читать, однако подобное случается во многих семьях.
Голландский дом является героем книги. Именно с ним связано основное действие романа.
Очень похожа на Мэйв становится дочь Дэнни, Мэй. Именно ей будет принадлежать…