снарк снарк. Книга 2: Снег Энцелада
После неожидано резкого и открытого финала "Чагинска" автор делает такой же резкий временной скачок и спустя 18 лет Виктор и писатель, и издатель и владелец небольшого бизнеса, вынужден вновь вернуться в ненавистный и родной город для того, чтобы раскрыть давнее дело, докопаться до истины или же скрыть неприятную правду. Второй том больше похож на классический детектив с ненадежным рассказчиком, сдобренной настолько образно прописанными мистическими событиями, что им даже особо не удивляешься, а принимаешь как за заданную реальность Чагинска. Кстати говоря сюрреализм некоторых сцен не отталкивает своей утрированностью, но наоборот придает повествованию щепотку магии. Соединяя в себе черты готического романа и детектива, проза Веркина остается очень самобытной и самостоятельной, а…