Главное в истории архитектуры
Отличная серия книг. Мне они помогают не беситься – читая более серьезную литературу на заданные темы – из-за большого количества терминов. Тем более в архитектуре, где количество этих терминов умножается на стили, языки, эпохи и каждый абзац ты внутри себя кричишь - ЧТОоО?А прочитав такой экскурс ты уже можешь: а) не чувствовать себя настолько тупым; б) проявить большее внимание, потому что ты уже хоть немного, но в теме.По этому сейчас стараюсь иметь подобную литературу на все темы, что меня интересуют. Это очень сильно облегчает обучение. И кроме того, если ты в чем то уже разбираешься неплохо, такие книги отлично структурируют мысли и помогают упорядочить всю эту кашу в голове.Точно советую, берите, учитесь, будьте умными, не будьте тупыми.Еще мне показалось странным, что люди книгу, которая вообще то позиционирует себя поверхностной, ругают за ее поверхностность. Серьезно? Кажется вы не понимаете назначение некоторых вещей :)