Основание: От самых начал до эпохи Тюдоров
Чтение было интересным, но очень сложным. Книга захватывает довольно большой исторический период, содержит много фактов, много анализа от автора. Постоянная смена правителей и нескончаемые войны. Жестокий мир, короткая, полная опасностей и тягот жизнь, чума, Алая и Белая розы, Робин Гуд, Жанна д'Арк, Шекспир, Чоссер... А как часто автор употребляет слово 'шир') Любители Толкина, наверное, меня поймут, каждый раз я улыбалась вне зависимости от контекста. Признаюсь, что я и не знала, что шир - это территориальное деление в Англии, думала, что это только мир Хоббитов в Средиземье)