Оруженосец Кашка
Книга очень добрая, светлая и искренняя.
Про главные жизненные ценности, которые закладываются еще в детстве.
О мальчишках, из которых вырастают настоящие мужчины.
О дружбе, которой не страшны расстояния и разница в возрасте.
О том, что обещания, даже трудновыполнимые необходимо исполнять.
Об ответственности и о трудности выбора между двумя дорогими людьми.
Но все это написано без морализации и назиданий, которыми грешат многие детские авторы.Будет понятна детям с 8-9 лет, но и взрослым будет интересно на несколько часов оторваться от забот и с головой окунуться в воспоминания о детстве.
Лично я, читая книгу, неожиданно вспомнила много историй, связанных с собственным лагерным отдыхом. Казалось бы все давно забыто, но книга помогла вытащить их на поверхность, и вновь испытать в душе те…