Гарри Поттер и Принц-полукровка
Истории о Гарри Поттере становятся всё взрослее) Вот уже и чувства между полами, и ревность. И взрослые события, которые потрясают, как в реальном мире, а не как в сказке.спойлерЭто я о смерти Дамблдора. Он кажется таким же необходимым героем на протяжении всей истории о Гарри, как и сам Гарри. Он основная опора волшебного мира в борьбе за добро. Он самый способный, самый добрый, самый ответственный. Что станет с миром без него? Наверное, за него все доделает Гарри. Но как и во всех книгах ему это удастся лишь благодаря везению, счастливому стечению обстоятельств, чьей-то помощи. А это не вызывает такое же восхищение, как победа благодаря собственным силам и способностям.свернуть