Неизвестный солдат
Очередная книга о приключениях Кроша опять вызвала у меня восторг.
Теперь перед нами уже повзрослевший Сережа. Он неудачно сдал экзамены и не поступил в институт.
По велению сердца Крош отправляется к своему дедушке в небольшой городок Корюков. Там он очередной раз становится участником интересной и загадочной истории.
Найдена могила неизвестного солдата. Кто же он такой? Где его семья, близкие, дети? Эти и другие вопросы вызывают неподдельный интерес у Кроша, и он во чтобы то ни было пытается во всем разобраться.
Именно такое отношение должно быть к памяти о былом.
Рекомендую к обязательному прочтению!