Вся жизнь впереди
Как так бывает, я не понимаю – я совершенно не собирался читать эту книгу, она будто сама мне в руки прыгнула. Я думал, это будет невероятно трудное, сложное и скучное чтение, но нет – через текст вовсе не надо пробиваться, чтобы дойти до сути – здесь суть буквально на поверхности чуть ли не в каждой цитате и цитаты эти только успевай ловить – настолько они жизненны, просты, точны и одновременно удивительны. Это первое моё знакомство с автором и оно неожиданно ошеломляющее – потому что хоть и не могу знать наверняка насчет остальных творений Ромена Гари, а это произведение я намереваюсь перечитывать ещё не один раз – настолько здорово и непосредственно автор передает восприятие мира глазами ребенка – остается только аплодировать стоя, без преувеличений. Видел трейлер фильма, снятого по…