Эльф в моем подвале
Что делать если ты обычная травница с мааленьким секретиком сидящим в подвале? И если тебя вдруг обвиняют в некромантии? Отпираться, отпираться до победного! Да и секретик сам виноват, нечего честных некроманток, ой, травниц на кладбище пугать. Так что пусть теперь сидит и думает о своем поведении.Да, да, наша героиня Джувели все-таки некромантка, но с особенностями. В силу наследственности, зомби у нее поднимаются миролюбивые и цветочные, что совсем не устраивает остальных некромантов. И девушка решает перебраться в глушь, попытаться начать новую жизнь травницы.Секретик, он же красавец эльф Этхаил, тоже оказывается с особенностями.История получилась милая и на первый взгляд легкая, забавное знакомство героев, их дальнейшее путешествие и зарождение взаимных чувств. Очень понравилось отношение героини к своим творения, как к детям:)Но постепенно история раскрывается немного глубже, она о двух (не)людях, которые выбиваются из общества, отличаются от остальных. О родительском непонимании и в чем-то даже насилии, о трудности принятия себя и поиске своего пути. Об одиночестве. Но одна случайная встреча может подарить надежду на обретение родной души. И в то же время, история о том, что нужно уметь принимать себя таким, какой ты есть, несмотря ни на что. Не потакать чужим прихотям и не оправдывать их ожидания. Не опускать руки и что даже зомби подвластны любви:)Книга читается быстро, буквально за пару часов. Но это время пролетает с удовольствием, есть над чем посмеяться и о чем подумать.Благодарю автора за столь теплую и поучительную историю.