Овсянка, мэм!
Мысли главной героини книги Анны Орловой "Овсянка, мэм!" - Мэри Райт оказались пророческими. Только приехала к своей племяннице, так стала свидетелем изощренного убийства одной старой леди. Каждый имел мотивы, каждый может быть убийцей, но, всем повезло, что рядом оказался столичный инспектор Этан Баррет.
Леди XXX многие не любили и было за что. Но что делать Мэри, когда все улики указывают на её любимую племянницу Роуз Карпентер. А всё потому, что ее связывают нежные чувства с сыном убитой, а та терпеть не могла Роуз из-за простого происхождения? Репутация бедняжки под угрозой и ее тетушка "старая дева" 37 лет не может оставить это дело!
В тандеме с инспектором Барретом в духе английского детектива Агаты Кристи "Мисс Марпл и Эркюль Пуаро" сюжет интригует с первой страницы, герои…