Ни хрена я не должен! Манифест против угрызений совести
Хех, это было интересно и весело! Только не нужно понимать эту книгу буквально как серьезное пособие, которое читают с умным видом наморщив лоб. Это просто стёб. Человеку свойственно на чем-то зацикливаться, напускать строгости и снобизма. Но на что это влияет? Только напряжение создает себе и своим близким. Эта книжка призывает расслабиться и развлечься, сбросить важность с каких-нибудь "очень важных", бытовых процессов нашей жизни. Некоторые такие вещи, которым мы придаем, порой, избыточное значение и описаны в этом шутливом трактате. Это очень похоже на выступление стэндап-комика. Цель - обсмеять строгость бития, разрушающего отношения и расслабить плечи :)