Ежевика в долине. Король под горой (сборник)
Благое, чистое сердце героя наполненно искренним порывом, вот только цена непомерно высока. Готов ли будущий король её заплатить без сожалений? И стал бы, если перед согласием ему предъявили счёт?Примечание: роман состоит из двух связанных частей под одной обложкой, но в отзыве я говорила больше о «Короле под горой» — зацепила ярче, хотя наслуги «Ежевики» неоспоримы.Если же «Ежевика в долине» — скорее трогательная история о любви и долге, то «Король под горой» настоящее приключение с щедрой порцией стекла.Здесь мы оказываемся свидетелями войны с королевством Эскалот, и как бы наблюдаем за происходящими ужасами со стороны, через призму юнца, который отчаянно хотел спасти столько жизней, сколько бы смог. Но Илия был сыном министра иностранных дел и приемником короля, что заставляло скорее…