Силы и престолы: Новая история Средних веков
Нескучная история в прямом и переносном смысле."Силы и престолы: Новая история средних веков" Д. Джонса - это обстоятельное, логически построенное историческое полотно периода с 410 по 1527 годы.Человеку непосвященному не стоит пугаться объёма и, кажущейся сложной темы, Джонс пишет настолько увлеченно и увлекательно, что зачитываешься текстом. Сам автор является не просто писателем, а британским историком, популизатором научпопа.Истоки падения Римской империи, нашествие варваров, крестовые походы, монгольское владычество, чума, восстание и расцвет Реформации. А так же
развитие культуры, архитектуры, торговли, мореплавания и многое другое. И все это искусно переплетено, давая представления о повседневной жизни в Средние века.Дэн Джонс помогает читателю проникнуть в глубь тех столетий,…