О чем говорят итальянцы. Рассказы с юга Италии
«О чем говорят итальянцы. Рассказы с юга Италии» Евгении Селищевой - это не скучный путеводитель по известным местам, а череда жизненных ярких искрометных историй с итальянского юга, это сама жизнь итальянцев на страницах книги.Мне прям понравилась такая манера изложения. Писательница рассказывает о том месте, в котором живет много лет и на примере житейских историй, которые происходили с ней, её соседями и знакомыми, знакомит нас с бытом, традициями и культурой Апулии.Каждая глава - это отдельная история, которая повествует о взглядах итальянцев на какое-либо событие в их жизни. Каждому случаю присуще слово или фраза, через которую жители Апулии выражают свое отношение к жизни. Написано прекрасным увлекающим языком, видно, что Евгения с любовью относится к небольшому городку на юге…