Сломленный рыцарь
Спойлеры!Моя любимая пара из серии Дин и Рози. И сейчас находясь в этом повествовании, так тяжело воспринимаю что Рози больше нет. То как автор попрощалась с этой героиней. Как будто она дала ей всё что только может дать автор в такой ситуации когда персонаж болен. Глава от ее лица. Глава от Дина. То как он рыдал у её постели. И как она умирала в его объятиях. Обрыдаться и не встать.  Драма. Эти персонажи затмевают всех остальных своей тяжелой и, в тоже время, счастливой историей. То как Рози распланировала всё что должно быть после её смерти. Насколько же она сильная.Мне сразу захотелось перечитать книгу о Дине и Рози "Неистовый". Но как же тяжело это будет делать, зная всё что с ними случится.
Блин я всё думаю и думаю о них. Мне уже всё равно на других героев. Не могу смириться с тем что этого персонажа больше нет. Как будто этого просто не может быть. Единственное чем можно успокоить себя - это просто книга и они не реальны. Блиииин, ну просто как так? Ну как так?Понимаю что для истории, в целом, это такой драматический момент и он цепляет. Но я хотела чтобы они были живы и вместе. Я не представляю что с ними будет дальше. Что будет с Дином? Просто жесть.Одни эмоции.Плейлист по творчеству автора: https://music.yandex.ru/users/mila.tsyrulina/playlists/1016