Выстрел
Все хорошее когда-нибудь заканчивается. Заканчивается и детство главных героев трилогии - Миши, Гены и Славы.
Из всех трех книг цикла "Кортик" больше всех мне понравилась именно эта. Во-первых, главные герои повзрослели и изменились, стали более настоящими и живыми, что ли. Во-вторых, уже упомянутая эпоха НЭПа, этакий причудливый узор из капитализма и коммунизма. И в-третьих, в "Выстреле" автор, в отличие от двух предыдущих книг, уделил внимание не только положительным героям, но и отрицательным. Раньше они внезапно появлялись из-за угла и так же внезапно исчезали, оставаясь для читателя загадкой. В этом романе автор приподнял завесу тайны - отрицательные персонажи получают свою возможность высказаться.