Бронзовая птица
Действие происходит на заре советской власти, на территории бывшей помещичьей усадьбы, где на летние каникулы размещается пионерский отряд.
Яркие запоминающиеся персонажи, за которыми наблюдаешь с неослабевающим интересом, жизненные ситуации, хорошо и достоверно отображающие то время, его особая атмосфера и запоминающиеся приметы помогают погрузиться в происходящее, прочувствовать особый дух той эпохи, торжество морального над материальным, что так важно, особенно в детской литературе.
Книга читается легко, есть над чем поразмыслить, и хотя понимаешь, что в итоге всё закончится благополучно для героев и загадки разрешатся, но сам их путь к этому не менее важен и интересен.