Девушка с деньгами. Книга о финансах и здравом смысле
В моей ленте на Pinterest попалась карточка, где на вопрос «книги изменившие твою жизнь» был ответ «Девушка с деньгами». Мозг сразу нарисовал классную главную героиню романа или какой-нибудь детективной драмы, но это оказалась книжка о финансовом планировании. Я не люблю книжки о финансовом планировании. Прочитать их мне пришлось довольно много, а потом я понял, что не помню когда последний раз тратил деньги зря. Мне всегда казалось, что финансовая грамотность любит обещать золотые горы, таким книгам не хватает объективной оценки реалий в которых у людей тупо нет денег. Этим людям нужно объяснить и рассказать гораздо больше, чем про диверсификацию активов, налоговой вычет, учёт расходов и тп. А ещё есть такой момент, что любая инвестиционная стратегия, в идеале индивидуальна(и тогда работает). Оценивается свой бюджет, доходы, желания, возможности, живёте ли вы в России(небольшая отсылочка на потерю 20% стоимости портфеля).Почему я считаю, что сия книга поверхностна и безграмотна?Если ваши деньги утекают на платья, да подписки на ненужные сервисы наверное стоит прочесть. Но в Америке люди встают в очередь на покупку брендовой сумки, а потом перепродают её в 2-4 раза дороже. Кто-то перепродает товары на авито, кто-то коллекционирует. Во-первых, есть разные категории товаров, что-то оказываясь вне магазина сразу теряет часть своей стоимости. Например: машина, техника, обычные вещи. А есть то, что со временем или в других условиях вырастет в цене. Например: брендовые сумки, винтажные духи, монеты.Во-вторых, сокращение расходов – это изменение мышления, а не блокировка всех интернет магазинов на своем телефоне. Вы видели в книге вопрос «почему мы тратим»? На него нужно обязательно себе ответить. Например, раньше у меня было много трат на одежду, которую потом не хотелось носить. Из-за сильной зависимости от мнения моего окружения и общего стиля одежды, который мне на самом деле не нравился. Это довольно простой пример, истина может быть глубже. Не забываем ребята, что мы не просто так называемся общество потребления.p.s. да, мне кажется, что это отличное названия для сериала или фильма, ну помимо книги. только представьте: девушка с ипотекой и долгами по кредитками, которая 4 года не была в отпуске начинает заниматься собой и меняется на глазах. а потом у какой-нибудь башни москва сити или дубай марины выходит из своего мазерати. круто же...