снарк снарк. Книга 1: Чагинск
Произведение Эдуарда Веркина не захватит вас с первых строк, более того сначала будет нужно немного привыкнуть к неторопливому и саркастичному тону главного героя Виктора - писателя, сочиняющего по заказу чиновников краеведческих книги маленьких непримечательных городов для привлечения туристов. Одним из таких провинциальных городов и становится Чагинск, однако то, что он является малой родиной Виктора в корне меняет его привычный жизненный уклад. Насыщенная событиями работа писателя: приемы в местной администрации, карусель обедов и ужинов в ресторанах, общение с меценатом и изобретателем сворачивает не туда после загадочного исчезновения двоих детей и Виктору придется признать, что Чагинск никогда его не отпустит. На самом деле сам город является полноправным героем произведения, он…