Временной парадокс. Искушение герцога
Попаданка...не нова тема. Но очень часто встречается, что девушка не имея в своем мире ничего особенного, особенно из себя ничего не представляя и вообще жизнь не удалась - попадает в "другую реальность" и там она умница и красавица и магии у нее больше всех в мире и в результате- жена короля))) ну условно, скучно...ожидаемо...
Ан нет, не  здесь!!! В этой книге, ГГ наоборот свалила в глушь от "вонючего Лондона"))) да, не справилась со своим эмоционально свободно взрывным характером. Думаю, никто из ныне живущих женщин не согласится в ограничении своих прав и свобод в чопорной Англии)) боялась, что вмешательство в историю повернет как-то криво ее ход. И поэтому уехала на "дачу")  мне близко поведение героини, очень смешно как "крючит" от этого главного героя, и хочется и колется. И вроде же живая настоящая женщина, а должна быть в жёнах "настоящая леди". Так ему казалось вначале... и, конечно, вкусив свободную и уверенную в себе женщину не особенно хочется обратно к "настоящим леди". Единственное, мне как-то не зашло, как бедный главный герой гоняется за Юлей. Все же он идеал мужчины: богат красив и знаменит и тут... резка она с ним, и он из богат красив и знаменит в тряпочку превращается... мне нужна именно ты) не убедительно.. по мне)
Читать стопроцентно) с удовольствием и погружением)