Благие знамения
В первый присест прочитала около 160 страниц. Как-то идеально мне в настроение книга попала, так ещё и читать её я начала в конце августа, то есть каникулы продолжались, организм пока был расслаблен. Книга просто пролетала, и я в ней себя чувствовала максимально расслаблено. Прошло какое-то время, до книги(любой) руки не доходили. Когда режим более или менее сформировался, начала читать вечерком, ухватывала 10-30 страниц. В конце концов возродилось желание дочитать книгу. Не могу сказать, что не дочитывала, потому что это было так плохо, наоборот, книга хорошая. Просто из-за занятости и нагруженности не могла словить вайб истории. Ну, дочитала. Эмоции в целом положительные. Так сказать, проблема не в книге, а во мне. Вроде в соответствии с учебной загруженностью мне и полагалась лёгкая…