Глазами жертвы
Как оказалось, это финальная книга про Зои, хотя прошло +- полгода с момента ее работы в ОПА. Ожидала большего, так как завершение истории сырое и слишком приторное. Автор так и не умудрился за три книги выстроить хорошую романтическую линию для главных героев, да и раскрытие Грея как персонажа полностью провалилось.В романе убийца  работает в паре с Гловером, который умудряется убивать при наличии 4стадии рака. Так что роман я отношу сразу к разделу фантастики, так как 100% уверена, что Гловера бы ветром сдуло, а он в книге умудряется женщин душить, да ещё и урон от ножевых ран в себя впитывать. Второго маньяка я "вычислила" при его втором появлении в повседневном образе. Да и пить загустевшую свернувшуюся кровь не то же, что сосать ее непосредстенно из раны, не поверила ни на минуту этому шизику-сосуну. Омер не шибко старался: ни один персонаж в книге не получил должного описания, место действия - ширма, а действующие лица - пустоголовые балванчики. Такой вот получается театр Майка Омера.Самая слабая часть из цикла, книга проигрывает даже циклу о Гленмор Парке. Крайне посредственная детективная состовляющая, где в очередной раз маньяка ловят интуитивно через озарение. Ну и очень странно, что Зои как гражданское лицо и консультант находится в "горячих" точках при взятии убийцы, ведет переговоры (еще в первой части выбесило), да и по сути лезет в расследование будто она детектив.Отмечу также, что Майк Омер за все время ни разу не поблагодарил своих фанатов и ценителей его творчества. Считаю это моветоном, раз  сделал раздел с "благодарностями", то и про своих читателей стоит упомянуть.