Хранитель Азирана. Слышащая
Мифология - особая форма сознания в которой боги и люди живут вместе, порой завися друг от друга.   Мифы и легенды - стойкий оплот мира Азирана. Племена бережно хранят и чтут записанные богами традиции, хотя иногда все идет не по плану. История циклична , и вот на смену одной роковой красотке, ломающей устрои,приходит другая, не менее опасная и деятельная.  Это произведение навеяло мне воспоминания о племенах индейцев, где есть место вождю, чье слово закон, великому войну и шаману, что слышит богов. Мерано то зарывают топор войны, то снова идут проливать кровь, с опаской относятся к пришлым, ценят обычаи предков. Довольно самобытный мир, в котором все гармонично и правильно, однако однажды этот мир жестоко меняется.  Азира- дочь вождя, Слышащая создателя этой долины, гордая красавица,…