Космобиолухи
Я не люблю фантастику, а тем более боевую. Но в который раз я уже начинаю думать, об обратной связи.Ранее я много слышала об этой книге, но всегда обходила её стороной, ведь это- фантастика! Но с помощью одной прекрасной девушки, я все же взялась за эту книгу, и пожалела только об одном, что не сделала этого раньше.Оказалось неожиданно классная книга, клёвые герои, за которыми очень интересно наблюдать. А какая там живность то живёт, один ёжик Петрович, чего стоит. Да, и лёгкий юмор только добавляет изюминки этому произведению. Когда искали киборга, я подозревала всех, но сама так и не нашла, во как авторы закрутили.Проснувшись с сильным похмельем бывший десантник, Станислав узнает, что у него есть корабль, нанятый пилот и заключённый контракт на работу. Стасу не остаётся ничего, как принять это и выполнить заказ, иначе он лишится жилья. Собрав полностью команду, герои летят на необитаемую планету, где через некоторое время приземляется ещё один корабль. Правда с пиратами. Но пиратами их очень сложно назвать, вечно им не везёт. А вот охоту на них объявили, более злые пираты. И нашим двум очень похожим компаниям, нужно или переубивать друг друга, что бы выжить, либо сплотиться.
Спасибо огромное за совет  OlevedaGodling
Прочитано в рамках игр:
Собери их Всех
Новогодний Флешмоб2023
Кот в мешке
Монополия