Почти идеальный брак
Лихо завернутый сюжет особенно в конце. Менее всего ожидала такого поворота. Хотя изначально было скучно и главный персонаж - тётя адвокат по имени Сара, навевала раздражение и тоску. Быть хорошей и помогающей особенно для того кто предал, ну это нечто...Хотя я упустила из виду, что благими намерениями вымощена дорога в ад...Недалекий муж, считающий себя пупом земли и думающий что ему можно все - очень оригинально получил по заслугам...Я изначально думала что поставлю книге низкую оценку, но в итоге после прочтения/прокручивания в голове и оригинальности сюжета, я поменяла свое мнение...