История истинного простофили по имени Грибуль
Жорж Санд французская романистка, мемуаристка и журналистка. Одна из самых популярных писательниц в Европе при ее жизни. Впервые с ее творчеством я столкнулась в юности, прочитав одно произведение. Оно сразу запало в душу своей откровенностью, а имя писательницы запомнилось на долгие годы. Оказывается у нее была интересная, бурная, сложная жизнь и в плане творчества, и в плане личного. Многое было выражено в произведениях. Будучи в преклонном возрасте, когда творчество не вызывало огня, она продолжала писать. Именно в это время из под ее пера стали создаваться сказки для двух своих внучек, которые стали достойным продолжением ее головокружительных романов.
Перед нами сказка о мальчике Грибуле, которому суждено было родиться "гадким утенком". Нет, не внешнее "уродство" отталкивало от него…