Финист — ясный сокол
Эту книгу я раза три то добавлял в желаемые к прочтению, то удалял из них. Я не люблю фэнтези, а тут как ни крути, фэнтези, то русское, связанное со сказками. Я очень доволен, что всё же решился прочитать эту книгу. Стоит сказать, что я слушал книгу в аудиоформате в озвучке Кирилла Радцига, что значительно прибавило атмосферности.Книга разбита на три части, которые рассказываются от имени глумилы (шута), кожедуба и Соловья (разбойника). Вся книга основана на сказке про Финиста ясного сокола, да так ловко и интересно, что диву даёшься, как богата фантазия автора. Каждая часть очень интересна сама по себе, но вместе они создают ещё более захватывающее повествование. Отлично!У Андрея Рубанова я уже читал (слушал) книгу "Человек из красного дерева", которая мне тоже понравилась. Я решил…