За грехи отцов
Город Т...потрясает двойное убийство. Всё указывает на то, что оно не случайно, а наоборот - детально и театрально продумано: девушку сожгли на костре, а мужчина в рясе священника стоит на коленях как в молитве, средневековье какое-то...  Детектив Аксель Грин берётся за дело, постепенно распутывая запутанный клубок тайн и секретов как этого эпизода, так и дел, хранящихся в архиве. Почему же девушка погибла от укола морфия, а над мужчиной жестоко издевались перед смертью? Кто возомнил себя Богом? На эти и другие вопросы предстоит ответить Акселю и его команде: профайлеру Карлину, стажёрам Кейре и Тиму и другим помощникам. Скучно уж точно не будет. Невероятно захватывающий детектив, где особое внимание уделено атмосфере происходящих событий и героям. Тут нет главных и второстепенных, каждый играет свою роль в этой истории.  Интересно показана работа полиции, разных её подразделений, взаимодействие с другими службами, клиниками.   Мой любимец - Аксель, обаятельный детектив в косухе, джинсах и гривой волос, гоняющий на мотоцикле. При этом он настоящий профи как в моментах осмотра места преступления, сбора людей в команду, опросе свидетелей, так и ...походами к начальству.   Героев много, но у каждого какие-то да проблемы, секреты, тайны в прошлом или настоящем. Есть здесь место и любовным линиям, да не одной, что очень «подогрело» историю, в хорошем смысле.   Любопытно было читать то, что творилось в голове убийцы, или лучше сказать - палача, а скачки в прошлое помогали понять мотивацию. Тема насилия, затронутая в книге, сложная, щемящая и непростая, но об этом надо говорить, писать.   «... Семья – это то, что учит человека отделять безопасное от опасного, свое от чужого. А эти девушки дома жили в состоянии войны. Как вообще можно казаться нормальным после такого? ...»  Сломленные судьбы, психики, жизни. Больно от того, что матери не верили дочерям, видя всё в «розовом цвете». Грустно от этого..., всегда верьте детям, ведь к кому они могут прийти с проблемами, как не к родителям?!  Рекомендую этот нуарный, захватывающий психологический триллер, в котором так удачно сплелись прекрасный слог автора, интересные герои, необычный сюжет, неожиданные повороты. Радует , что будет продолжение! Очень жду!