Королевская кровь. Скрытое пламя
Вторая книга цикла позади, и можно сказать, что повествование её шло более динамично, нежели в первой. В отличие от предыдущей части, в этой темы прошлого автор практически не казалась, да и сами герои перестали вспоминать былое, стараясь наладить настоящую жизнь.Василина, теперь уже не принцесса, а самая настоящая королева и её супруг, активно пытаются освоить новообретенный статус правящей четы. И наблюдать за ними интересно, не не так захватывающе, как за тремя принцессами помладше.Пока что мои любимчики это Марина, Полина и Алина, и я с удовольствием читаю о них и их жизненных неурядицах и приключениях. Из мужчин я пока что заинтересовалась Люком Кембриджем и Максом Троттом, хотя возможно к этой компании скоро добавится ещё один.Что касается пары Ангелина и Норри, то тут все тихо,…