В субботу, когда была гроза
В последнее время мои лапки тянутся к необычным историям, которые вполне могли бы происходить в реальном мире. И книга "В субботу, когда была гроза" является ярким примером.Пятнадцатилетняя Касси не так давно переехала вместе с мамой в небольшой и невзрачный город на востоке Голландии. После любимого и внушительного Лейдена, улицы нового города кажутся ей чужими и неприветливыми. Девушке отчаянно не хватает старой жизни и друзей, но мама не хочет возвращаться, как и объяснять причины неожиданного переезда.Чтобы скрасить дни и заработать немного денег, Касси подрабатывает в местном супермаркете и однажды, когда она вечером возвращается домой, встречает зловещую преграду на своём пути... После всего произошедшего её жизнь больше не будет прежней и воспоминания о дождливом вечере будут преследовать долгое время во снах и наяву.Однако, вместе с чередой липких и неприятных моментов, к ней в жизнь врывается и лучик света...История льётся непринуждённо и незаметно затягивает в сюжет. С самой первой строчки мы попадаем в небольшой магазин, в котором работает Касси и вместе с ней не можем дождаться окончания рабочего дня. За окном уже смеркается и небо кутается в плотный занавес дождя. Ноги так и рвутся под прохладные капли, желая унести хозяйку домой, стремительно крутя педали, скрываясь в ночи... Вот только у судьбы сегодня другие планы и приключений, как и отвратительных эмоций хватит с лихвой.Меня порадовало, как автор сплетала в единый узор романа взросление, драму прошлых лет, сложные отношения с родителями и одноклассниками, борьбу с последствиями травмы, непростые решения, как и первые шаги на пути "исцеления". Всё подано гармонично и со вкусом.Героев в истории немного и каждый из них достаточно яркий и интересный. Мне например, запомнилось несколько:Коба/Оба - женщина преклонных лет, которая несмотря на не справедливость жизни сохранила в себе доброту и смелость. Её мудрость поистине достойна внимания и одну из её цитат я хотела бы отметить:«Может, нам, людям, стоит чаще брать дело в свои руки, - задумчиво ответила Оба. - Не ждать, когда где-нибудь начнётся бал, а самим развешивать гирлянды. Радоваться тому, что у нас есть, тому, что мы имеем».Мандела/Муса - добрый, забавный и отзывчивый мужчина, готовый всегда прийти на помощь. Его жизнь нельзя назвать счастливой, так как трудности и злой рок отняли у него близких, но не сумели сломать. Сильный и яркий персонаж.«Не говоришь о больших вещах - не говоришь о маленьких. Так всегда. Закон жизни, так сказать».Касси/Кассандра - красивая девушка с рыжими волосами и стойким характером. Она ещё совсем юна и при этом не боится смотреть вперёд, рисковать и взрослеть.Также мне понравилось, что несмотря на всю тьму, царствующую в мире, в нём есть не только испорченные люди, но и хорошие.Сможет ли Касси справиться со всеми неприятностями и найти справедливость?Или в этот раз победа окажется на тёмной стороне?Плюсы:- Динамичный и тревожный сюжет,- Богатый и живой язык, хороший слог,- Повествование идёт от третьего лица,- Непредсказуемое развитие событий,- Много полезных и интересных мыслей/мудростей,- В центре сюжета - семья, а не романтика,- Атмосферные описания и душевные разговоры,- История, которая могла быть правдой,- Реалистичное описание героев,- Необычный и сильный young adult,- Логичный и увлекательный финал.Минусы/Предупреждения:По большей части это предупреждение:- Несколько моментов не закрыто в финале. (Не было акцента на точном решении вопроса...). Видимо, ответы на них нужно додумывать самим. Не смертельно, конечно, но не чувствуется завершенности...Если честно, я впервые встречаю такой нетипичный young adult (для молодых взрослых), в котором главный акцент не на любовной линии, а на взаимоотношении родителей и детей. Вдобавок в историю гармонично вплетаются: скелеты из прошлого, поиск себя, исцеление от травмы и борьбу за справедливость и правду.История многогранна и удивительна, жива и реалистична. Я с большим удовольствием провела с ней вечер.