Академия магии на дистанционке
Какое страшное слово "дистанционка". Наверняка, многие вспоминают это время с содраганием. Хотя, спустя два года,  вспоминается с юмором, особенно, произошедшие тогда курьезные моменты.Вот и герои этой книги (да и вся страна Эмброссия) садится по домам из-за сильной аллергии на пыльцу амброзии. Встаёт диллема: как проводить учебный процесс для магов? На помощь пришла новая разработка - МагПад... Если с теорией ещё ладно, но практика? Студенты же все подожгут или затопят! Да ещё ректор вскорости сбежал и сложил все полномочия и бремя дистанционки на магистра Малкольма Кригана, преподавателя огненной магии.Анастасия - студентка магической академии, и тк её семья проживает довольно таки далеко, то на время карантина её отец просит своего друга-сослуживца позаботиться о дочурке. И каково же…