The Mystery of the Stuttering Parrot
Продолжаю восхищаться новой серией детских детективов, которую мы начали не так давно. Вторая книга ничуть не разочаровала, она немного более надуманная и полна экзотических личностей, но в целом не проигрывает первой. Логика событий и рассуждений не нарушена, счастливых озарений и случайностей, меняющих ход расследования, - тоже. Целостный, стройный, увлекательный детский детектив.О языке оригинала - английском. Эта книга далась чуть сложнее первой. Дело в том, что в ней много диалогов с испаноговорящими персонажами, которые плохо говорят по английски. Соответстенно, их реплики искажаются. Понять для native speaker не сложно, а вот ребенку только начинающему читать на аглийском - сложновато. Понадобится помощь.