Привычка ненавидеть
В этой истории я увидел 50 оттенков ненависти, притворства и в то же время искренности. Такие яркие и обжигающие чувства властвуют над героями и бьют тебя в самое сердце. Сложные жизненные ситуации порождают сложные межличностные отношения.Я ненавижу алкоголь. Всего одна роковая минута, и пьяный отец главной героини Лики сбивает соседку главного героя Яна, в итоге сломано несколько жизней, даже собтсвенного ребенка. И закипел котёл ненависти и боли. Лика — просто шикарная. То, что довелось испытать этой девочке врагу не пожелаешь. А она всё также не потеряла свет в душе. Меня, наверное, больше тронула её беззаговорочная любовь к горемыке- отцу. Это папа вместо сказок про принцев читал ей Конан Дойля. Был любящим, щедрым, счастливым. И он же из-за слабости характера на всё забил и начал…