Зов ночной птицы
В начале я ничего определённого не ждала от этой книги.
И поэтому как то долго откладывала её чтение.
В начале сюжет развивался неторопливо, однако уже в начале книги чувствовалось нарастающее напряжение.
Не знаю, но автору как то удалось перенести читателя в колониальную Америку 17 века.
Здесь было всё, что противно современному человеку: невежество людей, вера в предрассудки, в ведьм, отсуствие развитой медицины.
Автор наглядно показал, что любой человек способен приспособиться почти к любым условиям жизни, но не способен пережить глупость и невежество своих соседей.
Главный герой  - Мэтью Корбетт, помощник судьи.
Он приезжает вместе с судьёй в захолустный городок, где вдову обвиняют в колдовстве. Казалось, что всё против неё, всё улики и свидетельствует против, но Мэтью чувствует, что что-то здесь не так.
Он начинает собственное расследование, и узнаёт множество новых фактов, которые позволяют ему установить истину.Если честно я было уверена, что он сдастся, так как против него ополчились все, даже судья. Однако автор решил по-другому)Это произведение - яркий указатель на то, как надо отстаивать свои убеждения, как иногда важно проявить смелость, не поддаваться чужому мнению, и как важно уметь соображать)
А ещё....  Любовь подталкивает нас совершать удивительные чудеса и безумства ( но это уже будет спойлер)Советую прочитать всем, особенно тем кто потерял веру в людей)