Я, Собачка
❤️Ведь если что-то заставляет тебя улыбаться и сиять изнутри в самом тёмном коридоре, за это стоит держаться. Правда же? Мне понадобилось пару дней, чтобы собрать мысли в кучу и написать отзыв. Скажу честно, я редко читаю такие книги. Погружаться в мир фэнтези мне нравится больше. Потому что в любой момент можно сказать себе — это выдумка, этого не существует. С такими книгами как Я, Собачка не получиться. Ты читаешь и ловишь себя на мысли что это реальность. Та которая окружает тебя, та, которая может случиться в твоём городе. В какой-нибудь квартире, на какой-нибудь улице. И от этого парой становится страшно, жутко и... больно.  Последняя книга, над которой я так плакала, была Книжный вор Маркуса Зусака. И я поставлю книгу Вики рядышком, как нечто ценное и дорогое сердцу.  ⏺Сюжет. Поначалу может казаться, что вы читаете сказку, но с каждой страницей внутри вас будет разгораться тревога, что в этой сказке что-то не так. Прекрасные герои на самом деле чудовища. Страницей за страницу вы будете понимать, что эта история о детях. Детях, которых похитили. Детях, которых не нашли. Детях, которые потерялись. И с каждой такой мыслью вы будете бежать за маленькой Мариной, в надежде, что она сможет спастись.  ⏺Герои. Конечно эта история в первую очередь  о храброй девочке по имени Марина. О Бумажном принце, что оброс шипами и теперь этими шипами пытается уколоть каждого. Марина добрая, светлая и доверчивая. Бумажный принц колючий, сломанный и злой. Но внутренний свет Марины постепенно, но исцеляет его, даря и ему маленькую надежду. Но так же эта история и о Бабочке, которая как многие взрослые тоже потерялись в жизни. Эта история о Танцующей Королеве, которая заперта в своём замке. Эта история о людях. Простых, парой сломанных и надломленных.  ⏺Текст. Читается книга очень легко. Книга написана просто, будто с нами говорить ребёнок. Но при этом она очень метафоричная и красочная. И самое главное каждая буква бьёт прямо в сердце, оставляя там отпечаток.  Хочется сказать спасибо Вике, за то, что осмелилась взять такую непростую тему. За то что в конце, мы все же видим лучик надежды. Спасибо, что позволила взять маленькую Марину за руку и пройти этот путь вместе с ней.  Ну и ещё, то, что было очень неожиданным для меня. Книга "Я, собачка" вывела из долгого затяжного нечитуна. Я хочу продолжать читать книги, искать такие же истории которые затронут моё сердце.  ⏺Оценка Бесконечность/10
Источник