Укради мою любовь
Книга, которая не дала мне спокойно спать, пока не дочитала! А дочитывала я в ночи, потому что: "Какой, на фиг, сон? Тут же самое интересное началось!"Но начнем по порядку...Брачная ночь Элисьены не задалась, хотя это с какой стороны посмотреть. Муж умер, не дойдя до брачного ложе. И чтобы обрести такую желанную свободу и статус вдовы, а также чтоб снова не оказаться игрушкой в руках дяди, который не гнушался телесных наказаний, она идет на отчаянные меры. Случайному воришке, забравшемуся в окно, она предлагает заманчивую сделку: ночь любви в обмен на артефакт.Каковы же последствия этой ночи мы и узнаем далее на страницах книги...Сын не задавшегося мужа, отписывает Элесьен семейное имение на краю страны. Но она не расстраивается, рада и этому, хотя совершенно не знает как быть дальше.…