Тобол. Мало избранных
Герои:Матвей Петрович Гагарин - губернатор Сибири. Не чист на руку, ворует из казны, ставит свои интересы выше государственных. Чтоб сохранить доход от китайских торговцев, пытался организовать войну с джунгарами. Капитан Филипп Юхан Табберт - шведский пленный офицер. Любознателен, хочет составить описание Сибири, а потом выпустить его в Швеции. Юхан Густав Ренат - пленный шведский офицер. Любовник Бригитты. Попал к джунгарам. Бригитта - шведка. Любовница Рената, вместе к ним попала к джунгарам. Семён Ульянович Ремезов- архетектон и изограф Тобольска. Интересуется историей и географией Сибири. Имеет склочный характер. Мечтает построить Кремль в Тобольске. Ефимья Митрофанова - жена Семена Ульяновича. Леонтий Ремезов - старший сын Семена Ульяновича  Ремезова.  Женат на Варваре, трое детей:…