Служба доставки книг
Милая, добрая книга. Читать ее было одно удовольствие, улыбкой на лице и слезами на некоторых моментах. Уж очень расчувствовалась и распереживалась во многих моментах.   История о книгоходце, который каждый день относит книги покупателям на дом. Особенные книги для особенных покупателей, его ежедневный ритуал. В один день его жизнь врывается девочка по имени Шаша. И все координально меняется в жизни Карла и его покупателей. У каждого человека своя история, тревоги, проблемы и сложности,  покупатели Карла не были исключением. Добрая история, с кусочками реальной жизни. Автор не стал разбирать все эти кусочки на огромные части и прорабатывать каждый из них. Думаю он хотел показать,что вот бывают и такие ситуации, и другие ситуации. Но важно, не то как в книги решились проблемы людей,  а то что эти проблемы решаемы. Что при желание и с правильными людьми - возможно все!  В целом, персонажами я довольна, лично для меня не было слишком плохих или слишком хороших. Шаша весьма своеобразная девочка, упрямая и настырная. Думаю Карлу и остальным, именно такая и нужна была, которая не задумывается о взрослых проблемах как о ПРОБЛЕМАХ. Остались определённо вопросы к некоторым, хотелось бы побольше познакомиться с персонажем Сабиной Грубер, узнать поподробнее ее чувства и то как сложилась ее жизнь дальше.Думаю читать надо, как лёгкую книгу, глубоко не задумываясь и не анализую каждое действие персонажей. За чтением этой книги можно просто отдохнуть и наслаждаться.