Селекта
Бирюзовое море. Песчаный пляж. Белоснежная яхта. И любимый рядом. Что еще нужно для счастья? Оказалось, что много еще чего.Мир разделен на материки и каждому материку был дан Хранитель. А каждому Хранителю - бесценный дар под названием Хронограф. Свойства Хронометров отличаются. Один заведует рождением, другой - смертью, им подвластны прошлое и будущее, они даже могут исполнить заветное желание. А потому Хронометры были, есть и будут желанной добычей для властителей материков.Тяжелая жизнь брата и сестры на нищих улицах города, расположенного на лишенном Хронометра и магии Мефисе, заставила их стоять друг за друга до последнего, а потому у Мышки нет выбора, кроме как найти мерзавца, убившего внезапно изчезнувшего Ворона и заставить заплатить за все страдания собственной жизнью. А…