Вальс над бездной
"...в реале мы совершаем куда больше нелогичных поступков, чем персонажи книг или фильмов"Н.Калинина "Вальс над бездной"Как может обернуться встреча двух бывших, когда вроде бы у каждого своя новая жизнь, и чувствами они своими переболели...а что если нет? Да и прошлое словно снежный ком будет все сильнее обрастать трагическими подробностями в настоящем, стремясь уничтожить вновь сошедшихся влюбленных, смогут ли они выйти живыми из этого смертельного вальса...Очень круто спланированный и реализованный мистический детектив, он из того разряда, когда до последней страницы истории и даже близко не подозреваешь насколько в нем многое связано воедино и какие мотивы преследует убийца. Так же мне понравились городские легенды и мифы, которые оказываются не такие уж лживые, и играют на общую…