Мартин Иден
Книга начинается с того, как молодой парень, весь такой неловкий, смущенный: боится сделать лишний шаг не разбив чего-нибудь. Тут то и начинается невероятная и трагическая история, человека по имени - Мартин Иден. Окрылённый прекрасным чувством любви,  человек сам создаёт себе рамки и цели. Так и Мартин стремится к чему-то высшему, чему-то что сделает его ближе с «любовью всей его жизни».Ни любви , ни уважения (со стороны Руфь) в произведение как такового не было. Сам Мартин Иден признался что влюбился лишь в идеал в своей голове. А что сделала Руфь под конец, меня ни капли не тронуло, она мне не нравилась всю книгу. Его вера в себя, вера в человека, да и в общество в целом меня восхищала и ужасала одновременно. Его никто не ставил и в грош, но Мартину не нужно было чьё-либо одобрение,…