Контейнер
Хороший детектив. Книжка-малышка, а потому ее можно прочитать буквально за вечер, особенно если нет настроения читать что-то сильно сложное.
Грамотно выстроен сюжет, очень тонко описаны персонажи. Их много, но они так хорошо обрисованы четкими штрихами, что ты сходу всех запоминаешь и к каждому начинаешь испытывать что-то (интерес, неприязнь, настороженность, восхищение, просто сопереживать и т.д.). Уверена, что в продолжении без труда узнаю каждого из них, а авторы еще больше нас познакомят.
Главная героиня - великолепна, не просто штампованная сильная леди, но живой человек со своими травмами и переживаниями. Да и ее коллеги прекрасно описаны. Причем и внешне тоже. Я бы сказала, что описания очень образны и кинематографичны, как и весь роман. Надеюсь, что однажды мы увидим экранизацию.
В последней трети можно уже обрисовать для себя мотив и предысторию, которая привела к убийству, но самого убийцу - нет. Да и первое возможно только благодаря тому, что авторы грамотно расставили все нужные читателю акценты, а какие-то моменты герои даже обсудили напрямую, направляя не только друг друга, но и читателя. Я не любительница жанра, но приятно было не угадать, а с азартом догадываться, расставляя все по полочкам вместе с детективами.
Кстати, отдельно хочу этот момент выделить. Уже поднадоели циклы про расследования от лица одиночек или пар. Здесь перед нами проходит весь процесс и целая вереница людей, задействованных в деле и играющих свою роль. Будто и правда побывал в отделении и проследил за его работой.
Широкий спектр поднятых тем вовсе не мешает читать, поднимает вопросы, с которыми сталкиваются люди, расследуя акты человеческой жестокости, предполагая мотивы, прощупывая свидетелей и подозреваемых.
Буду ждать новых книг о Пауле.
Источник