Десница. Буря
Представьте себе мир, где много рас, космос давно и основательно покорен и на данный момент есть две влиятельные противоборствующие стороны Альянс и Эфонцы. Они враги, но при этом особым ничем между собой не отличаются и доя тех и для других власть и выгода первостепенны, а человеческие жертвы лишь расходный материал на пути к цели.Но в этом плане появляется неожиданный элемент неподдаюшийся контролю по имени Аудроне Мэль. Она трансгрессор и подчиняется Альянсу, но что будет если в какой-то момент решит начать свою игру против всех?!Здесь автор интересно преподносит теорию пространственно-временного континиума и того, как можно влиять на ход событий. Теория определённых важных перекрестков, которые по сути задают направление развитие по тому или иному пути в каждой из реальностей.…