Весёлая книга героев русских сказок
"Много будешь знать, скоро состаришься"
Любимая фраза Бабы-Яги.Не соглашусь с этой героиней книг, которая встречается во многих сказках.
Мы с детьми обожаем узнавать новые интересные сказки и легенды.Кстати, вы задумывались, почему Баба-Яга перемещается на летающей ступе или метле?
В старину в ступках толкли лечебные травы, а колдунья Яга знает толк в зельях. Очевидно, какое-то варево служит топливом для ступы. Веник же, или метлу, издревле связывают с ведьмами. Предполагалось, что чем больше мусора на нём собирается, тем больше магическая  мощь веника.Это досье на сказочную героиню и на других интересных персонажей славянского фольклора мы прочли в книге "Весёлая книга героев русских сказок" от В.Дёгтевой.
Ребятки, а какие смешные иллюстрации Сергея Гаврилова. Один Колобок- каратист чего стоит. Долго смеялись над ним и лисой. Еще про родню и суперспособности Колобка узнали.Эта книга входит в серию «Волшебная книга», в которой собраны увлекательные бестиарии и путеводители по сказочным мирам.
Читалочка