Безымянная
Фейбл похищает капитан корабля "Луны" Зола, он хочет, чтобы девушка открыла ему торговые пути в Бастиан. Но в Бастиане Фейбл узнает тайну своего происхождения, а Голландия хочет, чтобы Фейбл нашла редкий самоцвет - полуночник. Тогда Голландия не тронет отца девушки.
Вместе с Уэстом и командой "Мэриголд" Фейбл отправляется в опасное путешествие на поиски таинственного полуночника. От его находки зависит очень многое.Вторая часть мне понравилась даже больше. Постоянно переживала за судьбу Фейбл. Все пытались ей манипулировать. И до конца было непонятно, как она выберется из сложившейся ситуации.
Конец порадавал. Как они ловко провели Голландию, а Фейбл добилась того, чего хотела.В общем, прекрасная морская дилогия, наполненная тайнами и приключениями. Фейбл наконец нашла свое место и…