Гений и богиня
«Лучше идти неверной дорогой, чем совсем заблудиться»Не совсем банальный роман про любовный треугольник. У знаменитого, уже престарелого, ученого есть жена ослепительной красоты и молодой ученик. Между последними вспыхивает страсть, и мы слушаем воспоминания об этих моментах прошлого от уже немолодого ученика.Уже третий роман Хаксли в копилочку!) Пока еще ни разу не разочаровалась. Конечно, это произведение не такое сильное и глубокое, как «О дивный новый мир» или «Остров». Но стоит учитывать, что оно и очень небольшое, - я прочитала за один день) Как и во всех книгах писателя, мы получаем достаточную порцию философских размышлений, что мне частенько и нравится. Опять же, не так много как в прошлых романах, но учитывая 150 страниц большим шрифтом, этого и не ожидаешь) Мне понравилось! Очень хорошо прописаны все герои, как будто чувствуешь их переживания и смятения. Всё, как, к сожалению или к счастью, часто в жизни и бывает…Читается очень легко и хочешь узнать что будет дальше. Плюс, достаточно неожиданная концовка.«Прошлое следует предавать забвению. Коль хочешь по-настоящему проживать каждый миг, как он есть, тебе придется умереть для всех остальных мгновений» Хочется лишь отметить, что в книге достаточно часто затрагиваются темы «плоти и сношений», поэтому если вы такое не любите, то начинать не стоит) Меня лично всё устроило!)В общем, мне понравилось, роман небольшой и, как мне кажется, заслуживает внимания!:)