Белый клык
ДЖЕК ЛОНДОН «БЕЛЫЙ КЛЫК»Год выхода книги - 1906Издательство АСТ 282 страницыНе смотря на то, что главный герой этой истории гибрид собаки и волка, вся философия рассказа в (бес)человечности людской.Все повествование у меня болело сердце за Белого Клыка. Наблюдать, как из маленького, беззащитного, совершенно слабого щеночка он вырастает в грозное животное, которому нет равных по силе и уму было бы, конечно, жизнеутверждающие и мотивационно, если бы не методы и не стиль укрощения, которые использовали его очередные хозяева.Первая часть рассказа, где Белый Клык только познает этот мир, для которого мать-волчица является воплощением защиты и безопасности, стала для меня самой атмосферной. Лес, живая природа, естественный отбор и правила выживания, которые щенок впитывал с каждым новым…