Девушка в лабиринте
Я влюбляюсь в его триллеры и не знаю, как и что буду читать дальшеДержит в тонусе сфинктер до последнего и в конце ты, один фиг, до конца не понимаешь что всё-таки произошло. Версий несколько. Жара в городе, люди переходят на ночной ритм жизни и однажды это ночь исторгает из себя Саманту, которая была похищена 13-летней девочкой. И вот, спустя 15 лет, она находится. Частный детектив Бруно, которому осталось жить считанные дни, пускается заново расследовать ее похищение. Демоны вокруг и внутри нас…Еще раз повторю, читать книги лучше по порядку )