Ночная стража
Нуарный приквел зарождения стражи в таком виде, в котором она предстала перед нами в первой книге Стража! Стража!. Темная и мрачная история, наполненная философией и размышлениями. В главных ролях Ваймс, который попадает в прошлое и сталкивается с обратной стороной событий, которые он переживал в начале своей карьеры стражем. И оказывается, что взглянув на те же события со стороны опыта, происходили совсем нешуточные события, в которых лишь мудрое руководство спасло множество людей от смерти.И я не сказал бы, что эта книга понравилась мне сюжетом и темпом повествования больше, чем предыдущие, но она совсем другая и заставляет нечто скрытое внутри испытывать новые грани сопереживани в ситуациях, в которые автор закидывает нашего дорогого командора. Здесь нет искрометного юмора и в целом…