Рубин
Все таки фэнтези это мое, Рубин это главная героиня книги, очень интересная характерная особа, которой, все время достаются приключения. История отличается тем, что в ней есть необычное проявление магии, и её использования. Главный герой какой-то не внятный мужик конечно, но может это только начало и он ещё себя проявит. Книга читается легко, единственнт, что мне не очень понравилось, так это постельные сцены, как-то "топорно" описано, но в целом это не отвращает от продолжения в целом. Необычный мир, интересная история, буду читать продолжение.Спасибо автору.