Код Гериона. Бессмертие без жизни
Вторая часть интересного и необычного научно-фантастического романа о будущем человечества, оставшемся без электроэнергии. Как и в первой части, автор оставляет тот же стиль повествования – каждая глава – разные герои и временные отрезки. Только во второй части все эти частички сойдутся в единую картину, которая даст ответы на все вопросы.Вторая книга погружает читателя в начало катастрофы, в то, как все начиналось. Мы узнаем прошлое Гериона и почему он таким стал. Также мы следим за марсианской экспедицией, вознамерившееся разобраться в тайне техногенной катастрофы, повлекшей за собой обесточивание всего мира. Роботы, киборги, мутанты, космические путешествия – здесь есть все для фанатов классической фантастики. При этом, вторая часть, как и первая, продолжает исследовать такие темы, как социальное неравенство, эпидемии, религиозный фанатизм и т.д. Но главный вопрос остаётся в финале, какое будущее выберешь ты? Книга написана отличным стилистическим языком, художественно выверенным, детально раскрыт мир. Пусть вас не пугает форма, смахивающая на хроники – книга безумно интересная и захватывающая, эмоциональная и интеллектуальная. Это роман – отличный пример мастерского сочетания антиутопии и научной фантастики, позволяющей задуматься о многих важных вещах.