Привычка ненавидеть
Замечательная, но непростая книга. И нет, не по написанию. Автор классный, лёгкий грамотный слог. Книга для меня тяжёлая эмоционально, это не легкое чтиво,  это книга– кусочек жизни молодых людей, столкнувшись с очень серьёзными проблемами и пытающимися их решить.
Лика – совсем девчонка, нежная, милая, столкнулась с волной ненависти и унижений, испытывающая ежедневное давление со стороны окружающих собственно потому,  что не оставила, не бросила близкого ей человека. Отец, скатывающийся в пропасть из-за тяги к алкоголю, забивший на дочь, впавший в депрессию из-за литературных неудач и, практически, опустивший руки.
Ян- совсем ещё мальчишка, но такой уже повзрослевший, борющийся за жизнь мамы, добывающий средства на её лечение,  не надеющийся на помощь отца. ...Лишь бы мама очнулась...
Я…