Последний словотворец. Проклятие Богов
Жестокая, но в тоже время невероятно уютная история Оли нагло ворвалась ко мне в сердце, и не хочет оттуда уходить.я безумно рада, что смогла вновь окунуться в волшебный мир словотворцев, и встретить там любимых героев!лёгкий слог автора позволяет быстро прочесть книгу, но в то же время ощущаешь весь спектр эмоций, на который тебя выводит история. финал истории..сложно про него говорить. было больно за героев, о том, что я плакала не стоит и говорить. вместе с героями книги мы познаем всю жестокость бога и суровую реальность.на плечи Этана сваливается тяжёлый выбор, который предстоит сделать очень быстро...но для него все было ясно изначально. для нее он будет героем, а для всего мира злодеем.смело ставлю книге 10/10. творчество Оли навсегда останется в моем сердечке, а финал второй книги каждый раз будет его разрывать.