Дедушка и внучка
Имя Элизабет Мид-Смит вписано в историю сентиментальной прозы золотыми буквами. Но она внесла свой вклад не только в литературу, она еще и прекрасный педагог, воспитатель, который может влиять на детские умы и заставлять их задуматься над своими поступками. Писательница была уверена, что хорошая книга обязательно должна содержать некий нравственный, воспитательный посыл, и была верна этому принципу до конца. Герои ее книг чаще всего оказываются в ситуации сложного морального выбора, когда им необходимо проделать серьезную внутреннюю работу и преодолеть себя. Проживая период сомнений и принимая важные решения вместе с героями книг, юные читатели обретают бесценный жизненный опыт: учатся прощать врагов, принимать удары судьбы, помогать ближнему, ценить то, что имеешь.В этом плане показательна повесть «Дедушка и внучка». Главная героиня книги – маленькая Дороти Сезиджер – заставляет нас вспомнить и Поллианну, и Сару Кру, и маленького лорда Фаунтлероя. Недаром все, кто знакомится с ней, называют ее светлым ангелом. И это не преувеличение. Дороти мила, непосредственна, очаровательна. Она способна расположить к себе любого, пожалеть, посочувствовать, приласкать. Оставшись сиротой, она оказывается в доме своего скаредного, строгого и нелюдимого деда. И в скором времени дед меняется до неузнаваемости: он готов выполнять любые капризы внучки и потакает ей во всем. Дороти влюбляет в себя всех обитателей дома, включая свою чопорную тетку. Наблюдать за превращениями дедушки, в котором на старости лет неожиданно просыпается душа, невероятно интересно. Мид-Смит описывает трансформацию старика с глубоким психологизмом. Тут, конечно, вспоминается диккенсовский мистер Скрудж: мистер Сезиджер во многом похож на него. Но его превращение – не главная, вернее, не единственная линия повествования. Не буду пересказывать сюжет, чтобы сохранить интригу, но скажу, что Дороти способствует примирению и спасению души близких ей людей. И именно о ценности каждого мгновения говорит нам писательница.Трогательная, глубокая история о том, что настоящее богатство – это вовсе не деньги, а человеческое сердце, в котором живет любовь. Никакие сокровища не гарантируют счастья их владельцу. И только любовь способна осчастливить человека и изменить его в лучшую сторону. А еще это история о любви и умении прощать, о гордыни и своевременном раскаянии, о счастье быть рядом со своими близкими.Книга вышла в серии «Сентиментальные повести Элизабет Мид-Смит» с черно-белыми иллюстрациями Анны Власовой в классическом переводе Е. М. Чистяковой-Вэр с небольшой литературной обработкой. Твердый переплет, бумага офсет. Рекомендую для чтения школьникам 10+. Книга подойдет для семейного чтения вслух с последующим обсуждением.
Букландия