Миссия шута
Фитц живет тихой размеренной жизнью вдалеке от прошлого и Оленьего замка. Ему вполне хватает общества Ночного волка и мальчика Неда. Но однажды прошлое постучится к нему в дверь в лице старого доброго друга - Шута. И как остаться в стороне, когда его верность и помощь снова понадобились, чтобы защитить трон Видящих."Неужели ты ничего не чувствуешь? Перекресток, вихрь, поворот... Отсюда все дороги изменятся."Я открыла книгу и меня окутало знакомой атмосферой с голосами старых друзей. Я скучала по миру, по героям и конечно же по их приключениям. На этот раз Фитц с Шутом отправляются на поиски принца Дьютифула, который исчез вместе со своей кошкой. Его похитили или он сам решил вырваться из душной дворцовой жизни? Следуя по его следам, нас ожидает много захватывающего: погоня, предательство, открытие тайн и заговоров, обретение новых надежд и друзей."Ложь в конце концов становится самым слабым звеном в любой обороне."Даже спустя 15 лет Фитц не сильно то изменился: все такой же упрямый и в душе обиженный на мир, но как и раньше я его не осуждаю, а наоборот понимаю и разделяю его страхи и переживания. Его верность не подлежит сомнениям, а грубость и холодность не отталкивает, а заставляет вспомнить какие ужасы он пережил. Но вот по кому я действительно скучала, так это по Шуту. Это потрясающий персонаж с полным спектром положительных качеств и с искрами в глазах. Его дружеское плечо и поддержка не раз помогали Фитцу в этом путешествии. Появились и новые персонажи. Особенно я прониклась к принцу Дьютифулу, к его одиночеству, к доверчивости так свойственной юности, и в это же время преданности и гибкому уму. Мне будет очень интересно наблюдать за его взрослением и обучением.Но вот чего я никак не ожидала от книги, так это то, что она сделает мне больно. Получив такой удар, я отложила книгу, налила себе чай и пыталась осмыслить, что теперь будет так, а не иначе. Потрясающая книга, пробирающая на эмоции и умело держащая в напряжении. Так что я с нетерпением дописываю свой отзыв и спешу погрузиться дальше в этот мир. И только грустно, что к моему нетерпению примешивается волчья тоска."У меня всегда так бывало - время не успокаивало боль, но учило с ней жить."