Источник. Книга вторая
Шикарная книга, оставляет неординарный шлейф после прочтения,  очень проникновенно и на таком высоком уровне, что порой дух захватывает, большое спасибо автору за работу, это то что называться настоящим, и только в осознании реальности можно стать по настоящему сильным и свободным от стереотипов мира. Не могу пройти мимо сексуальных отношений главное героини, не понял, но это не критика, понимаю это виденье автора, или что то хотела показать, что как бы от этого не убегаешь, то это настигнет в самой не подходящей позе, я такая не преступная , что меня надо взять силой . Конечно концовка просто гениально, гниль Тухи, ждал все угодно от главного героя, кроме фразы Я НЕ ДУМАЮ А ВАС.  Это именно наша жизнь мы все так заигрываемся , что не понимаем в этих играх уходит что то главное, меряться…