Домовой на страже закона
Очень интересная и не обычная история про русскую нечисть. Когда читала, узнала много нового о потустороннем мире.Герои интересные все со своими секретами.Очень понравилась мышка Степанида, очень хозяйственная женщина. Она и домового в беде не  оставила и все дела в свои лапки взяла, молодец одним словом.Борода обычный мужик хоть и домовой всю истрию себя жалел, если бы не мышка думаю он бы там возле горелого дома и пропал. Рада, что под конец книги он взял себя в руки.Понравилось что история полна юмора, но иногда при прочтении и на грусть наталкивает. А так же в ней много тайн, загадок и сюрпризов от героев.История закончилась интересно и интригующе.Автору спасибо большое за увлекательную книгу, будем ждать продолжение про дальнейшею жизнь героев. Море вдохновения и здоровья вам.