Код Гериона. Осиротевшая Земля
Художественный роман, написанный в стиле хроник, находящийся на стыке жанров научной фантастики и антиутопии. Первое, что приходит в голову – это, конечно, схожесть с небезызвестным произведением Рэя Бредбери. Но, давайте сначала разберемся, о чем вообще книга?В середине 22-го века в мире произошла загадочная катастрофа, которая привела к отключению электроэнергии во всех уголках обитания человека, а это не только Земля, но и подземелье, где живут низшие слои общества, Марс и Луна. Простым людям приходится как-то выживать без привычных удобств, в то время как власть пытаются захватить уцелевшие корпорации, секты фанатиков и Герион – человек, выросший в самом привилегированном обществе и решивший построить новый мир на обломках старого, только со своими представлениями о морали. Автор, погружая читателя в мир будущего, показывает, как менялся мир в определенном десятилетии. Каждая глава это определенный отрезок времени и герои. Мы смотрим на мир глазами «марсиан», простых людей, учёных и т.д. При этом автор умудряется не скатываться в скучные хроники, а эмоционально привязывать к каждому герою и событию, которое он переживает. Я думаю, по описанию понятно, что книга не простая. Роман действительно поднимает очень много важных и актуальных вопросов о будущем, об экологии, человечности, зависимости от ИИ , электричества и, конечно же, о социальном неравенстве. Рекомендую книгу для всех любителей качественной научной фантастики, где помимо приключений есть ещё и над чем подумать.