Темная империя. Книга первая
Елена Звездная - одна из самых популярных писательниц в русском ромфанте и я уже имею представления о стиле ее написания, поэтому у меня были определенные ожидания к книге и они оправдались!Легкое, юмористическое и романтическое чтение на вечер. После серии про академию проклятий - естественно хотелось узнать о Даррэне побольше и эта серия - подарок всем желающим. Мне нравится и Найрина, все ее черты характера и поведение. Я не придерусь ни к чему.Отдельно отмечу юмористические, саркастические диалоги - они прекрасны и поднимают настроение на ура. Ехала в 9 утра без настроения в автобусе, решила почитать и сразу же стало получше. А это большой плюс книге, как ни крути.Сюжет также присутствует, не сложный и не закрученный, но для формата "академки" - вполне сносный. Рекомендую на грустные вечера!