Ужасный Круз
Как и всегда Л.Дж.Шэн покорила меня)Ее книги пропитаны юмором и эта не стала исключением. Ведь иногда хочется и от души посмеяться, а не только наблюдать как персонажи всё шибко драматизируют и превозносят друг друга на пьедестал.   Итак, у нас есть главная героиня, она отвергнута всем городком всего лишь из-за одной «ошибки» прошлого, (в принципе книгу можно описать цитатой Оноре де Бальзака «общественное мнение- самая развратная из всех пр*ституток», идеально подходит, я считаю) она поддалась и стала соответствовать, тем самым втаптывать свое «Я» и носить маску безразличия соглашаясь со всеми слухами.   Мне симпатизировала Несси. Вместе с ней я смеялась, злилась и плакала, местами она выносила мне мозг, но в конце все равно отдала ей должное и держала за нее кулачки).  Люблю книги,…