Это космос, детка!
Мне очень книга понравилась. И фильм я смотрела, классный. Несмотря на все высказывания про «зачем было лететь и столько денег тратить»… Я смотрела фильм как человек, безумно боящийся высоты, про космическую ракету вообще молчу. И книгу прочла за вечер - прочувствовала на себе, каково это))) Юлия очень интересные вещи пишет, занятно. Мы же не задумываемся про одежду и нижнее белье в космосе?… а оказывается, в космос не возьмешь что захочешь, каждую вещь проверяют на качество, можно ли его пропустить. А «коллекции» нижнего белья вообще для женщин супер-ограниченны))) Про ритуалы и поверья космонавтов интересная глава. Про саму подготовку (люблю чужие истории преодолений читать). В общем, мои 5 звезд. Просветительской миссии авторы добились:) хоть я космонавтом не стану, но много в интернете разного после фильма, а потом и книги, стала изучать.