Дракула
Я всегда относилась к классике предвзято. Первые мысли: "Нудно, затянуто, сложно, словлю читательский кризис" и прочее.. Эта тенденция у меня пошла еще со школы, когда я со слезами на глазах читала такие произведения как: "Муму", "Преступление и наказание" и т.д и т.п (против этих произведений ничего не имею, но в том возрасте меня это как-то надломило и от классики всех времен и народов я решила отречься).
Когда я брала эту книгу в руки, то абсолютно ничего от нее не ожидала. Да что уж там.. Я априори взяла ее только из-за потрясающего переиздания от МИФ в стилистике янг эдалта.
Но когда я начала читать, сюжет захватил меня. История оказалась моей на все 100%, от первой и до последней страницы. Моя предвзятость, мое недоверие пропали бесследно.
Это оригинальнейший оригинал! Я испытываю…