Дневник Рыжего
Вы когда-нибудь сбегали? От шума города, людских голосов и оков соцсетей? Причины могут быть различны, и у Наташи они опреденно были. Выбор пал на деревню Старолисовскую, окружённую рекой Капиляпой и отрезанную тенью виноградников и подсолнухов от остального мира. Но такие желанные тишина и покой невозможны, когда каждый видит своим долгом посвятить главную героиню во все тайны, которыми полна Старолисовская. Колодец, исполняющий желания, старые развалины, прячущие проклятое сокровище, Мёртвая дева, чья смерть покрыта мраком, дом ведьмы подозрительно похожий на тот, в котором живёт Наташа. Совпадение? В них перестаешь верить, когда видишь призраков. Но раз принято решение остаться, то почему бы и не проникнуться всей этой атмосферой, да еще и в компании дневника таинственного мальчишки…