Это я тебя убила
Принцесса Орфо Каператис волей случая убивает своего лучшего (и единственного) друга Эвера, воскрешает, и теперь Эвер должен стать причиной её смерти (будущий правитель должен быть безгрешным, иначе умрёт на коронации).Запутанные взаимоотношения героев с самими собой и с окружающими прописаны чудесно. Орфо и Эвер попадают в клубок чувств, их тянет друг к другу, но каждого преследуют демоны и вина. И внешние события делают всё ещё запутаннее.А ещё в книге есть Скорфус - ехидный крылатый котейка-полубог, который добрее, чем кажется. Скорфус прекрасен!Много жестоких сцен, много страсти, при этом книга кажется невероятно лёгкой и тёплой. Герои просто булочки при всех своих травмах. Орфо - темная булочка, Эвер - воздушная (но с сюрпризом )И не могу не отметить крутые боевые и постельные…