Ица
- Меня на руках носили, - сказала Аня и покраснела.
-Хорошо же. - Вася слегка ткнула подругу в бок пальцами ноги.
-Так хорошо, что страшно.
Анна Евдо "Ица".
Меня сразу привлекло название . Очень захотелось понять, что это или кто  это. А когда начала читать и как поняла . Автору браво за эту идею.
Главная героиня Аня - девушка с непростой судьбой. Я никому не пожелаю пережить, то, что довелось ей. Но даже среди такой "горечи", есть лучики счастья. Благодаря им, и одной судьбоносной встрече, Аня стала такой сильной, с несгибаемым стержнем внутри. Она чётко и верно шла к своей цели. Такое вызывает уважение. Что очень важно, она честна и сама с собой, и с другими.
- Я не хочу тебя мучить. Если тебе нужно, чтобы я оставила тебя в покое, я оставлю. Просто помни, что с тобой моё сердце целое. Без тебя оно хромое,.. Оно будет биться рядом с ним, но всегда сбоить на пропуске твоей части.
Пока читала не переставала отмечать, как автору невообразимо точно передать не только эмоции и чуства, но и отношение ко многим вещам в принципе.
Деревня полна шевеления, несильного и прерывистого. Качнется ветка, пройдёт рябь по воде, задрожит воздух, что-то прошуршит, зазвенит, нашепчет - снова тихо. Город, напротив, в постоянном движении, динамичном, активном, словно в режиме ускорения. Даже когда человек останавливается, он сам и всё вокруг продолжает двигаться, спешить, переговариваться, день и ночь ппретекают друг в друга, немного сбавляют темп, но сохраняют ритм, ворую мгновения, чтобы чуть-чуть передохнуть.
После этого у меня прямо ностальгия по деревне. Если бы была возможность, я с удовольствием оказалась бы сейчас там.
Автору огромная благодарность за труд. Вдохновения и лёгкого пера!