Восстание клана Чан
Продолжение не менее великолепно, чем первая книга, но здесь гораздо больше юмора. Над некоторыми эпизодами я хохотала в голос. (Грецкие орехи как реплики! как орудие вразумления!) И выкручивается из сложных ситуаций Фэн Чживэй еще более виртуозно, чем раньше. Для меня ее решения неожиданны, но, если обдумать, то они вполне логичны. Характер каждого из героев получает развитие, появляются романтические сцены (романтические сцены между двумя циниками – это что-то с чем-то).Любопытно, как один из героев пытается заставить Фэн Чживей следовать по предписанной для женщин тропе и как она предпринимает всякие хитрости, чтобы с нее сойти. Заодно понятно, почему Фэн Чживей переодевается мужчиной – иначе никаких ей возможностей и здравой оценки ее достижений. Печально это, конечно.И да, ВотЭтоПоворот наличествует, клубочек распутывается, дайте другой – и он, судя по всему, покатится в степь. Действие первой книги происходит в столице, действие второй – в приморье, империя огромная, места для приключений хватит.Первая и вторая книги составляют одну сюжетную арку, читать надо друг за другом, иначе непонятно, что происходит во второй.Отдельно хочу отметить обложки – интересно, почему выбрали именно эти эпизоды для иллюстрации. Это поворотные моменты для главных героев?