Atomic Heart. Предыстория «Предприятия 3826»
Атомное сердце - нашумевшей история в компьютерном мире, но меня эта история обошла стороной. А когда вышла книга, любопытство пересилило и я решил прочитать о том, что бы было если бы мы жили в мире с роботами. Книга написана лёгким языком, повествование затягивает с каждой минутой все больше, а персонажи основные на реальных личностях заставляют поверить в историю ещё больше.Интересный триллер который понравится многим, тем кто любит антиутопические миры, тем кто любит научную фантастику, да и тем кто любит псевдоисторические романы. История очень захватывающая и подсвечивает проблемы из сегодняшний реальности.