Рожденный туманом. Книга 1. Пепел и сталь
Захватывающий мир, где владеющие алломантией способны увеличивать свою силу, притягивать или отталкивать металлы и многое другое. Последняя империя - государство, где каждый день с неба сыплется пепел, по небу плывёт красное солнце, а ночью всё покрывает туман, в котором скрываются люди в развивающихся лентах плащей - Рождëнные туманом. Главная героиня - Вин, девушка из скаа - рабов, выполняющих непосильную работу на плантациях или фабриках -  брошенная братом, недоверяющая никому. Она состоит в шайке, но однажды после авантюры привлекает внимание Кельсера. О нём ходили легенды, ведь именно он был Выжившим в Ямах Хатсина - своеобразная каторга, где, чтобы жить, требовалось голыми руками добывать атиум - основу всей экономики Империи. У Кельсера есть друзья и безумный план разрушения Последней империи, а также убийства Вседержителя - безжалостного правителя, вот уже тысячу лет теранизирующего народ.
Источник