Радуга на земле
Ну я не знаю. Задумка хорошая, но ощущения странные при чтении.Сюжет конечно с изюминкой, вроде классика про попаданца, но перевоплощение в змеелюда что-то новенькое. Но , к сожалению, данный ход конём не впечатлил меня. Ну не вызывают у меня симпатию змеи. Я всё время думала какой он страшный стал ( красные глаза, чешуя, хвост вместо ног, какие-то гребни на спине и голове) Всё время меня не отпускала мысль, что парень-студент не похож на мужика, его мысли и слова женские. Нелогичность происходящего. Ну это понятно, фентези, попаданство это и так не логично, но я о другом. 1. Гг напрягали его родители, он попадает в другой мир и НИ РАЗУ о них не вспоминает! Ни хорошим, ни плохим словом. Не родителей, ни мир. Он психопат какой-то чтоли? Это, что за жизнь у него была, что он не разу не…