Багровая связь
"Ты не существуешь, ты никогда не существовал. Ты изолируешься от мира. Физически ты здесь, а умственно, морально, психически — отсутствуешь. Ты не хочешь, чтобы весь этот быт, вся эта низость трогали тебя даже косвенно. Тебе это противно, и ничто не способно действительно затронуть твои эмоции. Всё, что ты произносишь, звучит неискренне".Ходят слухи, что "Багровая связь" обладает магией. И я убедилась в этом на своём опыте. У романа определенно есть магия, знаете, такая мистическая, непредсказуемая, от которой мурашки бегут по телу... И эта история определённо входит в топ года, если не всего моего читательского пути! Приступив к чтению, я буквально погрузилась в свою голову, представляете! Настолько близки мне чувства и мысли Лизы, что у меня волосы дыбом встали! Я в порыве эмоций…