Тёмное предназначение
Провалено важное испытание? Оказалась связанной ритуалом с братьями-вампирами и находишься под угрозой лишения меток охотника? Оливия Онейро, героиня книги Катарины Каррас, расскажет, как же она докатилась до жизни такой и что ей пришлось пережить после."Темное предназначение" - история, которая заставит читателя неотрывно следить за каждым поворотом стремительно развивающегося сюжета, пока не дойдёт до конца. В ней сплетены страсть и ненависть, нежность и жестокость, желание защитить самое дорогое и желание добиться цели любой ценой. Здесь не сразу поймёшь, кому можно верить, а от кого не жди добра, а лучше вообще держись подальше.А ещё Катарина порадует своих читательниц наличием в книге шикарных мужчин! Девочки, готовьтесь, ибо Габриэль и Джулиан это просто НЕЧТО! Нечто крышесносное