Ты будешь моей, адептка, или Демон плохому не научит
Сентябрь пришел, а с ним и новые истории от книжных фей. Анна подарила нам прекрасную, легкую и веселую историю! Приятно было читать о приключениях Иви. Сюжет, разумеется, связан с академией, где Иви учится. А поскольку она ведьмочка, то ей положен фамильяр. И каково же было мое удивление - Злобнокусь! Это как? Это кто? Это фамильяр? Ни разу не встречала, чтобы фамильяр был настолько колоритным, эффектным, запоминающимся. Конечно, я восторженно представила, на какие же приключения обречена хозяйка такого негодника. А вот сама ведьмочка не то, чтобы была правильной или унылой, но как-то не проявлялся ее характер, как истинной ведьмы. Казалось, наоборот, чем наглее и вреднее Кусь, тем обычнее Иви. В других история подобная пара меняется местами. В этой же автор оригинален. Браво! И тут на…