Большая книга драконов
Книга для  поклонников драконов.
Особое внимание стоит обратить творческим людям.
Рисунки из книги (паттерны) прекрасно подойдут для живописи, вышивки, резьбы по дереву, аппликации, росписи по ткани, татуировок.Книга начинается с общей информации о драконах: характерных чертах, видах, происхождении, даже  анатомии.
В сокращении приводятся мифы и легенды о самых известных драконах всех времен.
Затем приведены советы, приемы и тонкости по рисованию драконов.
А в конце - черно-белые  паттерны всевозможных видов этих мифических существ .
Их очень много, больше половины книги..