Домовой на страже закона
Мне очень импонирует всё, что связано с Египтом, альтернативной историей и... Славянской мифологией, сказкой, нечистью. Не сказать, что специально выбираю именно такие книги, но если они сами идут мне в руки, то им не отвертеться. Когда увидела книгу Ирины Соляной "Домовой на страже закона", то без раздумий решила обязательно взять и прочитать!Начинается книга довольно мрачно. Старая заброшенная изба, домовой и его суженная, непонятные предчуствия, встреча с водяным заканчивается ужасной трагедией и... Это всё - только начало... И от того становится не по себе. Конечно, жаль разжалованного домового, но я, наверное, просто не люблю такой типаж мужчин: жалеет себя, думает "надо уходить обратно на хутор, не место мне в отделе... " и остаётся, продолжая думать, какой он бедный, без силы…