Анна Каренина
История Анны Карениной, молодой женщины из высшего общества, которая, будучи замужем за высокопоставленным чиновником Карениным, влюбляется в молодого офицера Алексея Вронского, и вступает с ним в любовную связь. Итог этих отношений ужасен, Анна решает покончить жизнь самоубийством, бросившись под поезд. Одним из самых главных достоинств романа является его невероятный психологизм. Толстой не просто мастерски рассказывает эту историю, создает образы героев, их характеры, описывает мотивы их действий. Он глубоко проникает во внутренний мир персонажей, раскрывая их чувства, мысли и желания, показывая их внутренние переживания и конфликты. Благодаря этому мы, читатели, можем по-настоящему сильно вжиться в персонажей, сильнее прочувствовать и понять их.Помимо сильного, драматического сюжета…