Ошибки, которые мы совершили
«Однажды ты поймешь, что дом - это не стены и крыша, а то, что ты чувствуешь. И ты сама выбираешь того, кто там живет.»После года отсутствия, 18-летняя Эллис возвращается домой. Как ее встретят? Изменилась ли она? Изменились ли важные для нее люди (а особенно Истон)?Нас ждет непростое путешествие по жизненно важным этапам взросления героини. Нам предстоит понять, какие поступки, мысли, решения и события привели к году ее изгнания и разлуке со всеми, кто был ей так важен.«Мысли не бесплатны. У них есть цена.»Это трогательная, пронзительная и глубокая история о первой любви, поисках дома, обретении семьи и горя от их потери.Она о разбитых мечтах и упущенных возможностях, о попытках загладить вину и надежде на второй шанс.А еще о том, что значит пожертвовать всем ради людей, которых мы любим сильнее всего!Мне очень понравилось!Герои неидеальны, их поступки небезупречны, но они всегда настоящие и на 100% искренние перед собой и окружающими.Написано остроумно и честно, заставляет чувствовать боль и радость героев, сопереживать им, смеяться сквозь слезы, когда сердце разлетается на осколки, склеивается обратно, и так раз за разом, снова и снова…И несмотря на сердечные муки, общественное давление и ожидания семьи, тоску и тревоги по разорванным узам, весь роман буквально пропитан любовью, заботой и обнадеживающей надеждой!Красиво и душераздирающе одновременно.
Чувственно и лично.
Как будто посмотрела очень хорошую мелодраму!Рекомендую!