Папа Диктатор
Мой папа диктатор!Гордо заявляет главный герой мальчику, который играет в песочнице. Затем сын Диктатора описывает дом, в котором они живут. Сразу видно — кому он принадлежит — этот помпезный псевдоклассический дворец посреди пустыни и пальм. Внутри весьма уютно: детская комната с игрушками в форме ракет, танков и боеголовок, а также домашний зоопарк с экзотическими животными. Все в городе любят папу!И это сложно не заметить! Всюду плакаты и баннеры с Папой Диктатором, колоссальных размеров статуя на площади и танки вдоль дорог. И еще у него есть практически все ордена: «Самостоятельность в туалете», «Первая война», «Международная изоляция» и другие…Ну, тут, как говорится, сисимасиси…Только пожалуйста! Не нужно думать, что Папа Диктатор совершенно не интересуется своим сыном. Никак нет!…