Искра жизни
ЭРИХ МАРИЯ РЕМАРК «ИСКРА ЖИЗНИ»Эрих Мария Ремарк (1898-1970) - немецкий писатель, представитель «потерянного поколения». Его роман «На Западном фронте без перемен» (1929) считается самым популярным антивоенным романом ХХ века.Год выхода книги - 1952Издательство АСТ 479 страницПятая и теперь уже самая любимая книга Ремарка.Впервые автор пишет на тему, где не может опереться на личный опыт, но используя официальные отчеты и свидетельства очевидцев, создает великое произведение, читая которое, учишься ценить жизнь и под другим углом смотреть на вещи.Заключенные концлагеря вблизи вымышленного города Меллерн - это уже почти не люди. Скелеты, изнемогающие от бесчеловечных выходок нацистов.Автор подробно описывает их существование в лагере, ежеминутную опасность смерти, отсутствие питания и…