Семь престолов
Почти каждая прочитанная книга оставляет в душе какой-то след, будь то негативные эмоции или положительные впечатления, а есть произведения, которые врываются в твою жизнь подобно фейерверку, во время чтения и после сознание охватывает своеобразная литературная эйфория, и создается впечатление, что в реальности остается лишь тело, в то время как дух уже далеко – он следует за фантазией автора, то взлетая в фантастическую вышину, то погружаясь в темные глубины.И так в мою жизнь ворвался замечательный исторический роман – «Семь престолов». Наши отношения не сразу стали развиваться бурно, потому что впервые, увидев внушительный список имён главных и второстепенных персонажей, решила отложить произведение до лучших времён. Но как устоять перед соблазном погрузиться в позднее Средневековье Аппенинского полуострова?..Перед читателем разворачивается история Италии середины и конца XV века. Это время сотрясают кровопролитные междуусобные войны, постоянно  разгораются конфликты, правители отдельных городов и герцогств плетут коварные интриги, то вступая друг с другом в союзы, то предавая товарищей. В книге детально и живо описаны сражения, несмотря на военные термины и виды оружия всё понятно из контекста или сносок. Многие персонажи, даже второстепенного плана, получились яркими и запоминающимися. Безусловно, кто-то был отъявленным мерзавцем, жаждущим крови, пыток, убийств. Другой изображался хитрым интриганом, умело плетущим сети вокруг соратников и оппонентов. Третьи олицетворяли собой здравомыслие, ставя «здоровые» отношения внутри христианских государств, а также восхваляя науку и искусства.Отдельно отмечу, что автор прекрасно прописал быт и нравы той эпохи, познакомил читателя с убранством замков и крепостей, нарядов и украшений, атрибутов королевской власти и знати, забавы власть имущих и участь нищих, уделил внимание описаниям природы, торговым отношениям, внутренней политике. Нередко писатель показывал внутреннее состояние человека сквозь призму монолога и мыслей, ведь даже тот, кто наделен властью, может морально страдать и быть неуверенным в себе, в то время как правитель – образец для своих кондотьеров и солдат.На протяжении процесса чтения всё глубже погружалась в многослойность проблем и характеров, мне нравилось вместе с персонажами любоваться чудесными видами и простором, импонировали герои, которые были очарованы литературой, музыкой, живописью и ценили науки. В произведении не всегда можно сказать наверняка, кто «хороший» и «плохой», потому что есть многогранные личности. Я восхищалась рядом женских персонажей, которые умело лавировали между семейной жизнью, будучи надежными женами и примерными матерями, но в то же время настоящими воинственными хищницами, готовыми биться бок о бок со своим мужем, чтобы защитить родную землю.Безусловно, в произведении показано много грехов и пороков, много слабостей и низменных желаний, но не все люди Милана, Венеции, Флоренции, Неаполя, Папской области были безнадежны, за некоторыми из них было будущее.Прочитав роман, могу смело заявить, что в какой-то степени готова к экзамену по страноведению Италии). Люблю, когда и из художественного произведения можно извлечь для себя нечто полезное и новое (те же военные термины, географические названия, политические тонкости и пр.) Кому-то книга может показаться затянутой, хотя, на мой взгляд, сюжет ничуть не «провисает», динамика и напряжение следуют практически из главы в главу, и порою не предполагаешь, что ждёт дальше.С одной стороны, жаль, что окончание романа – это еще не основной финал, но столько событий невозможно объять в одном томе. Поэтому, с другой стороны, хорошо, что есть надежда увидеть когда-нибудь продолжение этой великолепной истории в переводе.Рекомендую ценителям истории (в конце книги прилагается внушительный библиографический список).