The Woman Who Died a Lot
Это были прекрасные пять дней с Ффорде, на время которых я забыла игры, прогулки и вообще все на свете. Будь она на русском, проглотила бы за день-полтора. А в оригинале была возможность растянуть удовольствие на подольше.Меня интригует то, насколько сложные задачи автор ставит перед своими героями — я бы назвала их безвыходными ситуациями и опустила руки — и какие изящные решения проблем он предлагает! Никаких "прилетели инопланетяне и всех убили", как это делают бездарные авторы, не в силах родить логичную концовку. У Ффорде все всегда продумано до мелочей.Хотя от меня, конечно, некоторые мелочи ускользали, ввиду не слишком крепкого знания языка. Единственное, что меня всегда раздражало в книгах про Четверг Нонетот, это эпиграфы, цитируемые автором из им же вымышленных воспоминаний,…