Здравствуй, грусть!
это восхититпльная история! Описанная от лица Сесиль,которая до последнего держит всю интригу. Атмосфера книги манящая, море,лето,Париж,сигареты, платья,казино,танцыМне понравилась Эльца. Отец Сесиль,как сказала сама Сесиль "большой ребёнок".Читая сцены с ним я не чувствовала в его поведении 40 летнего мужчину.Он как Сирил,обычный парень,смех,вино,сигареты,костюмы. Концовка бомба.Момент в сосновой роще перевернул всё. В две последнии главы это нечто.Думаю ради такого стоит прочитать 170 страниц10/10