Незавидный холостяк
Сколько стоит ждать, чтобы заключить брак? Год-два? Пять-десять лет? Может быть пару месяцев? А может и вовсе достаточно нескольких дней, чтобы официально узаконить отношения с прекрасной половиной? И если на предыдущем сообщении вы закатили свои глаза и начали тихо бубнеть, что «ничего хорошего из такого брака не выйдет», то вы, определенно точно, в чем-то да правы, но в эту историю вам все равно не помешает заглянуть. Остальным, кстати, тоже (считайте это началом очень агрессивной рекламы)Зайду с козырей и в первую очередь расскажу про главного героя этой истории. Просто потому что Кир непередаваемо божественно прекрасен  А его отношение к жизни просто подкупает.И я сразу скажу, что обычно такой тип несерьезных засранцев меня вообще не вдохновляет, но почему-то с Киром с первых глав все сложилось совершенно по-другому.Он знаете, как ветер, и наверное это самое четкое его определение. Сейчас Кир здесь, а в следующее мгновение может быть уже совершенно в другом месте. Но кто же посметь упрекнуть ветер, что он такой, какой есть?Кир не ограничивает себя рамками и условностями, штампами и ярлыками, а больше всего в жизни ценит свою свободу и все те возможности, которые эта самая свобода ему дает.Но, в какой-то степени, в этом же и состоит его главный и единственный минус. И не для Кира, нет, увы, для остальных. Ведь, согласитесь, ветер невозможно удержать! А еще ветру, как оказалось, очень сложно определиться в своих истинных желаниях. Нет, не в тех, которые он сможет осуществить в ближайшее двадцать четыре часа, а тех, долгоиграющих, которые будут с ним до конца его дней.Варвара, главная героиня это истории, полная противоположность Кира. У нее есть четкий план как, что, где и когда будет в ее жизни. У нее есть определенные цели и желание, а остальное ее совершенно не интересует.Варвара этакий человек-ярлык. У нее все должно быть четко и по существу. Стоять на своих полочках, лежать в своих коробочках, обязательно быть подписанными и рассортированными в порядке важности.И нет, Варвара не плохая, просто она другая. Целью своей жизни она выбрала благополучие будущей семьи. Изучать интересные рецепты - только чтобы каждый день радовать своего мужа. Выучится на права - чтобы изо дня в день отвозить детей в садик/школу/кружки. Создавать уйди в доме - чтобы семье было хорошо и комфортно.И все равно, что муж у Вари еще даже официально не вступил в этот статус (да и вступит ли под большущим вопросом), а дети только в далеко идущих планах, а она уже заранее положила себя на алтарь семейной жизни.И это не плохо, нет. Но было так немножко(очень очень множко) обидно, что она совершенно не думает о себе и о своих личных желаниях. Постоянно идет на жертвы там, где это совершенно не нужно. Каждый раз выбирает промолчать там, где стоило бы закатить приличный скандал. И постоянно позволяет людям собой помыкать там, где просто стоило бы послать их нахрен. И для меня в этой истории нет правых и неправых. И победивших и проигравших тоже нет. Есть только два человека на чашах по обе стороны весов.И с каждой главой, каждым их действием и словом, с каждым принятым решением и сделанным поступком, весы перевешивают из стороны в сторону. И нет этому конца и края, края и конца.Финал? Это было больно и радостно одновременно  Очень хочется верить, что где-то там, за границами истории и собственных принципов, герои смогут быть счастливы, ни смотря ни на что…
Источник