Развод по-драконьи. Книга вторая
Когда бывший муж и по совместительству начальник пропадает в районе снежного плато, и все факторы указывают на то, что он мертв, то сразу же его место занимает новоявленный его брат, которому нужна не только Квин Хрустальная, но и все то, что принадлежало Джулиану. Ведь этот парень по жизни был обделен всем! Как вдруг неожиданно на помощь в спасении потерянного начальника приходит бывшая девушка Джулиана - Дара. Смогут ли герои спасти своего уже родного капитана? Может все-таки у Квин и Джулиана есть надежда на светлое их будущее?!В истории вас ждут:Масса забавных ситуаций;Полет в морской город Океанариума;Поиски членов команды в снежных землях;Приятное времяпрепровождение на снежном плато;Проживание задорной компании под одной крышей;Обретение крепкой, сильной и искреней любви, которая…