Ночной поезд на Лиссабон
Книга швейцарского автора, наполненная бОльшим ощущением Португалии, чем несколько книг португальских авторов, прочитанных мною до этого. Грегориус, преподаватель древних языков в Бернской гимназии, после мимолетной встречи с женщиной, произнесшей красивое слово «пуртугиш», вдруг бросает свою размеренную жизнь, садится на поезд в Лиссабон… Зачем? Он и сам не понимает до конца. Проводником Грегориуса служит книга, случайно увиденная им в магазине. Он читает книгу, ищет всё что возможно, об ее авторе, встречается с людьми, знавшими автора… и постепенно узнавая всё больше и больше об авторе и его прошлом, узнаёт все больше о себе самом. Очень красивая вещь для медленного чтения.
Один из героев говорит про книгу «так, наверно, выглядели бы романы Пессоа, написанные Марселем Прустом».в…