Фауст
Иога́нн Во́льфганг фон Гёте — немецкий поэт, драматург, романист, учёный-энциклопедист, государственный деятель, театральный режиссёр и критик. Среди его работ — пьесы, поэзия, литература и эстетическая критика, а также трактаты по ботанике, анатомии и цвету.Дата и место рождения: 28 августа 1749 г.,Франкфурт-на-Майне, Германия. Легенда об ученом Иоганне Фаусте, продавшем Мефистофелю душу в обмен на его обещание открыть секреты мироздания, показать бездны ада и рая, обогатить новым знанием, давно волновала людское воображение.Перечитала Фауста. Первый раз читала лет 15 назад и была в восторге. Перечитав я не разделяю восторг первого. Безусловно шикарное произведение. Но достаточно один раз прочесть. Да, для своего времени это был шедевр. Сейчас же я увидела много воды и песнопений. Ещё нужно быть подкованным в мифологиях и т.д. Есть в произведении сцены, которые сами по себе прекрасны и их можно читать отдельно. Или делать постановки. Интересно читать где Фауст и Мефестофель ведут разговоры, там много философии. А ещё Фауст вечно бегал за женщинами и славой, обычный такой мужик. Всё время ловила себя на мысли, что почему не снимут мультсериал прям по тексту. Это же проще, чем кино. Притянут за уши публику к произведению. Гëте поднял в«Фаусте» многие философские проблемы и вопросы, главной из которых является тема познания человеком самого себя и окружающего мира, поиск истины, её значение в жизни человека, стремление понять, чему служит знание, какова его конечная цель, смысл человеческого существования. Так же в трагедии поднимаются вечные темы любви, чести, власти, справедливости, религии и христианского всепрощения, борьбы добра и зла, невинности и порочности.Произведению однозначно да. Но читать думаю можно так,раз в 15-20 лет.