Домовой на страже закона
Мне очень нравится,как пишет Ирина Соляная. Ее предыдущая, прочитанная мною книга - занимает особое местно не только на книжной полке, но и в моем сердце.Эта книга не стала исключением: замысловатая, таинственная, интересная и   поучительная. Главные герои - неожиданные и необычные. Каждый персонаж в книге - продуман и многогранен. У каждого своя история и видение, как ситуации, так и жизни.По сути, книга представляет из себя не только занимателтный детектив (а основная линия именно детективная), но и сборник разных рассказов и историй с общей целью, персонажами и основной линией, что затягивает, но крайне необычным образом. У Соляной в этом ключе вообще отлично получается утянуть в водоворот. В данной книге получилось также: это не привычный всем, обычный детектив. Очень нестандартный…