Пещера
Вроде почти ничего и не происходит в этом романе: старый деревенский гончар пытается продать свои «плошки» в городской Центр ( этакий супермолл, постепенно расширяющийся и захватывающий весь город). Но плошки перестают быть нужными в эпоху пластикового прогресса, и гончар со своей дочерью и зятем пытаются как-то выжить в сложившейся ситуации. И в какой-то момент понимают что «выжить» и «жить» - это не одно и то же.
И да, когда читатель ( я то есть) уже устаёт ждать Платоновской пещеры, она наконец-то возникает в романе. Из под земли, естественно. И сочетание обыденности с вариацией на тему греческой философии получается у Сарамаго гениально органичным.