Тайна ассистентки дракона
Однозначно если за дело берутся Ольга Пашнина и Анна Одувалова то можно получить вполне веселую историю, в которой нет "туалетного" юмора зато есть смешные ситуации, чуть нелепые главные героини и красавчик шеф, с которым явно будет любовная линия. В этот раз знакомство героев - Аделиты и дракона   Вестейн Винг начинается ... с утра, в котором они просыпаются вместе. При этом Аделита так удачно отметила выход на новую работу в агентстве перевозок "Бла-бла маг" что даже не помнит как с ним познакомилась. А тут еще и родственники нагрянули внезапно, а красавчик в кровати оказался ее новым шефом и владельцем "Бла-бла мага".... казалось бы что что еще может случится? Но начавшийся день подбрасывает еще больший сюрприз - ее подруга Шушана после прошедшей ночи оборачивается шиншилой и теперь Адлите придется исполнять ее роль ассистентки самого Вига и скрывать небольшой секрет куда же делась сама ассистентка.Казалось бы легкий сюжет вполне увлекательно читается )) Все события развиваются динамично, при этом есть и смешные моменты (и много) и даже реальная опасность ведь за девушкой и шиншилой кто то охотится. А еще есть и вторая линия - соревнование двух братьев драконов Виг, из-за которого что то постоянно будет в книге происходить ....В целом мне понравилось. Я примерно этого и ждала от истории, поэтому не осталась разочарованной и поэтому за легкость, юмор и некую сюрреалистичность ставлю книге пятерку.