Отравленные морем
Вторая и заключительная часть истории о Франческе, девушке одарённой весьма необычной магией кьямата. Конец первой книги хоть и логически закрыл основные вопросы, всё же оставлял в конце "крючки" и конечно я зацепилась и просто обязана была выяснить всё ;) К тому же героям искренне импонировала и вернуться к ним было приятно. И так.. Наступило время когда Франческа и Манриоло должны вернуться в Венетту. Сердце трепещет от волнения, мысли о предстоящей встрече с Джулией и Алессандро роятся и не дают покоя... И всё бы хорошо, но вторая супер способность нашей "морской ведьмы"- влипать в неприятности. И они конечно не заставили себя ждать. Капитан корабля что взялся их доставить, знает её страшную тайну, и в обмен на молчание друзьям придётся преступить закон. Отравленные морем на мой…