Конек-Горбунок
Крамольную мысль скажу сейчас, но... Детей надо заводить как минимум для того, чтобы можно было перечитать детскую классику."Горбунок" конечно классика, безусловная и идеальная.Я любила это произведение сильно. Помню, в детском лагере нам на ночь наизусть читала его вожатая. По ролям прям, эмоционально. И я со всех сил старалась не заснуть. Сама знала его наизусть, но дослушать жуть как хотелось.Малая моя так теперь себя ведёт. А наблюдать за ней забавно: клюёт носом, но силится себя перебороть,моргает медленно, головой встряхивает, оно и понятно - не спать, не спать!! Интересно же, чем дело кончится.И пусть мама читала эту книгу на ночь уже 100500 раз. Всё равно, надо дослушать, надо.А начала я ей её читать с нашего с малой первого знакомства. Столько лет прошло, боже ж мой))И если…