Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Счастье не спрашивает когда приходить...Просто сваливается на голову и переворачивает всю состоявшуюся жизнь ...Влад, глава клана медведей.Всегда собранный, серьезный и чётко   держит контроль над ситуацией.Но..Это до появления той что перевернула его мир с ног на голову, причем в прямом смысле.Его сила впечатляет, впрочем как и его способность идти на компромиссы..Влад мне очень понравился, некоторые поступки вызывали  восхищение и даже гордость наверно, в первом случае за то что не смотря на свой комфорт и авторитет, он поставил выше чувства  человека.А гордость, за его слова и реакцию, после того как всё раскрылось. Это было сильно, даже слёзы навернулись на глаза...Злата, талантливая художница,  зарабатывает не только творчеством, но и хитростью. Хватка у неё хорошая, только поспешность и желание выручить весомую сумму, в этот раз сыграли против нее...Хотя...Она не ищет приключений, но они сами её с удовольствием находят!Злата интересная, принципиальная, упрямая и решительная, а ещё импульсивная.Дмитрий, это герой вызывал довольно противоречивые чувства. Сначала это было недоверие, слишком он часто попадался на глаза, и слишком идеальный что-ли, но позже раскрылся и с других сторон. И я понимаю его цель..Чувства героев, причем не только главных...Сталкиваются с разницей восприятия..То есть человеку не понять, той гаммы чувств, что испытывают оборотни.Так же как и сверхам не понять чувств и восприятия людьми, то что для них кажется самым простым.И я металась из-за этого.В том плане, что я понимала поступки Златы, адекватное восприятие новой действительности.Но и могла представить, как Владу приходится нелегко, когда эмоции бурлят и выплескиваются в самый неподходящий момент.. когда кровь кипит и действуешь на одних инстинктах.Сюжет затягивает, и чем дальше тем сильнее растет не только интерес, но и напряжение на пополам с волнением..Как смогут выкрутится герои, из довольно сложной ситуации..Осознают ли важное для себя?Что послужило причиной, для всех последующих событий?Открывшаяся правда, тайна, даже незнаю как это сказать...Ошарашила до глубины души. И если смотреть с этого ракурса, то... всё оправдано, вернее всё закономерно ..Мне понравилась свадебная традиция, очень интересно и необычно! Особенно мешочек!)))А ещё понравились и друзья героев, Рома и Марина, занятные личности, харизма ( вредность) так и прёт....Но их дружба очень дорогого стоит..Даже не так. Она бесценна..Последняя глава вышла очень эмоциональной, милой, от неё веет теплом, а ещё я посмеялась от души!Спасибо большое #НатальяБуланова за шикарную книгу! Очень хочу прочитать историю героя, который зацепил, и вызывал столь разные эмоции, как и его вид))