Утверждает Перейра
Еще один превосходный "португальский" роман , написанный не португальским автором. Табукки - итальянец, прочитавший произведения Пессоа во время своего обучения в Сорбонне и выучивший португальский язык исключительно для того чтобы читать Пессоа в подлиннике. Табукки, впрочем, и во всем остальном неординарная личность (например, он номинировался на нобелевку, но это уже другая тема).
А роман заворожил меня с первой фразы, и не отпускал до самого конца. Периодическое "Утверждает Перейра" в середине предложения моментально отстраняет вас от повествования и заставляет призадуматься, где и когда Перейра утверждает что в тот день было так жарко, что после завтрака он поехал на трамвае: на исповеди? на допросе в полиции? Рассказывая свою историю случайному собеседнику или попутчику? Да и кто…