Развод по-драконьи
Пять лет назад Квин Огненная (в данный момент Хрустальная) развелась с невозможным, ужасным и самодовольным ловеласом Джулианом Златокрылым, убегая от одиночества, измен и своих чувств. А сейчас взяв себя в руки, пройдя обучение, получив только-только работу и должность сопровождающей в драконьих перелетах, судьба сталкивает девушку снова с Джулианом. Он стал ее начальником в драконьих перелетах. Не закон ли подлости?! И перевестись в другую команду никак нельзя! Только увольнение! Ну, что была не была? Прорвемся, уж эта работа последнее спасение от голодной смерти...В истории:Поучаствуете в нескольких драконьих перелетах;Познакомитесь поближе с семьей Златокрылых и Огненных (у Квин та еще семейка);Повстречаете загадочного дракона, который станет почти другом;Побудете членом различных и…