Архив Буресвета. Книга 1. Путь королей
Эта книга стала моей любовью. После Дж . Р. Р. Толкина я очень боялась брать в руки фэтези, но сделав небольшое усилие начала читать и меня засосало как в пылесос фирмы Karcher. Я читала днями и ночами, дорога на работу была просто на автомате с книгой у носа.Книга написана поистине увлекательно, автор ведет нескольких персонажей параллельно, но при этом нет ощущения что забыл, что там делал другой персонаж, также подробно описываются сцены сражений, флора и фауна. Очень понравилось, что автор дает описания религиозным особенностям, истории и легендам самого мира.Я уже потираю руки в предвкушении следующей части :)