Мгновения до бури
Что сделает человек, увидев вурдалака? Испугается? Убежит? Но в мире, где правят законы Света и Тьмы, чудовища живут среди нас, от них не скрыться. И когда клыкастый монстр напал на омнибус, я не смогла остаться в стороне. Спасла студента академии, чуть не погибнув сама, а взамен получила предложение, перевернувшее мою жизнь.Меня зовут Леди Тали, и это моя история…"Что бы я сделала, увидев вурдалака? Я бы упала в обморок. А вы? Думаю, легли бы со мною рядом. Леди (и да, это имя, а не прозвище) Тали в весьма юном возрасте, не смотря на страх и осознание рисков, взяла себя в руки, выручив  из беды красавчика, дала отпор нечести.
Вот так и начинается бурная история жизни учеников "Академии Эстера."
Но сама книга не академка в том смысле, в каком мы привыкли её понимать. Герои- ученики, которые учатся развивать свои способности, но тем не менее, их больше волнует жизнь вокруг, вне самой академии. Они не прячутся за высокими стенами учебного заведения.  Они дают бой. Они не бросают семью. Они не бросают друзей. Они переступают через собственные страхи.
Иногда, бывает очень трудно сделать  выбор и жить той жизнью, о которой ты мечтал. В такие моменты ищешь поддержки у своих близких, родных...
Не смотря на то, что это вымышленная история, но как же было обидно читать такие слова в адрес Леди...."Младшая сестра была гордостью     родителей. Анна занималась рисованием и прекрасно училась в школе. Родители говорили, что дочь ждет большое будущее. Я же в семье, где никто не обладал способностями к эфиру, была белой вороной. Но труднее всего оказалось найти общий язык с отцом — после того, как я предала его мечту. Папа хотел, чтобы я пошла по его стопам и стала архитектором, а не обреченным на неминуемую гибель служителем правопорядка."Можно ли это оправдать чрезмерной родительской заботой? Или это от разочарования, что ребёнок не желает жить той жизнью, которой хочется родителям?"— Может, хоть тогда в твоей голове что-то заработает, и ты поймешь, что страж из тебя не выйдет, — отец, как всегда, стоял на своем. — Выберешь нормальную специальность!"Поэтому, несмотря на всю опасность, меня порадовал выбор Леди.
И пусть некоторые её поступки меня раздражали (трагедия, монстра видите ли она убила. Или излишнее "это я во всем виновата"), Леди даст фору Чудо-женщине. Редко встретишь молоденьких героев, обладающих такими качествами, как она-целеустремленная, смелая, сочуствующая, боевая, сильная, умная.
Что касается тройки друзей- а вот меня они зацепили. Млела от них всех.
Я даже не знала (по началу), на ком хотела бы "женить" нашу Леди).
Любовная линия в книге есть, но она не основная, она лёгкая, летучая, нежная, красивая... до того самого момента, когда мне хотелось рвать на себе волосы и кричать:"Емаееее, Леди, Ледииии!!!!" И все ответы мы получим а следующей части, ну по- крайней мере я на это надеюсь)).
В книге просто невероятное множество загадок и сюжетных поворотов, которые заставляют работать серые клеточки и задаваться вопросами: кто, зачем, почему?Невероятная экшн- история. Моя любовь с первых строк. Прочла за пару дней. И решила- мне мало, хочу ещё!  И как же я рада, что это цикл.