Ты будешь моей, адептка, или Демон плохому не научит
Уже давно искренне люблю творчество автора!!  Успела перечитать почти все книги, а какие не успела, те стоят на очередиЧем меня цепляют эти истории? Автору удивительным образом удаётся раскрывать не просто характеры героев, а показывать все их тайные чувства, страхи мечты и пр., и всё это так проникновенно!! Есть у автора и полные юмора истории, читая которые просто не возможно не смеяться в голос. И эта одна из них.Речь пойдёт о героине - Иви Харпер, тёмной магичке, которая безнадёжно влюблена в профессора академии. Почему безнадёжно? Да потому, что она очень скромная девушка, и всё время обучения тот смотрит на неё не видя, будто свозь неё.
У Иви есть фамильяр - Злобнокусь. Боже, ну что за кличка такая? Хаха, сама за себя говорящая, не правда ли
Так вот, этот, с позволения сказать,…