Маньяк Гуревич
Для меня, поймавшей грандиозный  длительный нечитун, сентябрь оказался месяцем благословенным. В этом сентябре со мной случилась Дина Рубина и её "Маньяк Гуревич". Долго я ходила и издали присматривалась. Всё думалось: это такая серьёзная, тяжёлая проза.... О дне сегодняшнем или же, наоборот, о давно минувшем, как в "Наполеоновом обозе". Куда уж мне читать и понимать, да тем более, проникаться! И вот, наткнулась я на книгу в этой милой обложке. Почему-то вспомнилась Зинаида Серебрякова... Захотелось взять и почитать. За спиной в прочитанном как раз домучился первый том трилогии "Чистильщик" Эйке Шнайдера и хотелось чего-то такого, что выдернет из читательского разочарования. И вот, я начинаю читать и погружаюсь в совершенно необыкновенный тёплый мир - ту самую далёкую страну, давний Лениград, знакомлюсь с интеллигентной еврейской семьёй. Это опять-таки близко - вспоминается милая Одесса, с её особым говором, тёплым юмором. А Ленинград... я прямо на страницах отмечала знакомые местечки: вот тут мы были, и тут тоже гуляли, и этот памятник, конечно, видели, знаем! Главный герой - Семён Гуревич. В начале нашего рассказа - пока что просто Сеня, впечатлительный, ранимый мальчик с совершенно неуёмной живой фантазией, к тому же с удивительной способностью попадать во всякие нелепые, смешные и странные ситуации. К слову, способность эта сохранится у него на долгое время, почти на всю жизнь. Единственное, в более зрелом возрасте опыт значительно снизит количество этих ситуаций, в которых всё, что можно сказать, это: "Как??? Ну вот как можно было додуматься???" Или как может одному человеку так везти или не везти в жизни! В книге пять частей. Первая посвящена детству Сени Гуревича. Вторая и третья - студенческим годам уже Семёна, работе на скорой помощи в бытность обучения в Медицинском и началу практики в качестве психиатра. Самые полюбившиеся части! Иногда казалось, что я эти студенческие байки уже слышала, а сам Семён списан с моего друга Posovinomus'a, медика и психиатра! Невозможно, конечно, но очень похожа и атмосфера в семье врачей и атмосфера в медицинской Alma Mater! Я и Posovinomus'a своего готова слушать часами, эти были и небылички про долгие пары, лекции под копирку и утомительные практики. Про то, как муштровали будущих медиков тогда, давным-давно. Про смешные и невероятные случаи, как пробирались в кабинет ночью, заглянуть в билеты, как прятались от сторожа.... У Дины Рубиной так живо описаны студенческие будни! Как будто она сама - будущий медик! А какие чудные случаи из "дней скорой помощи"! Самые невероятные пересказывались Агнии, а то и зачитывались, а потом ещё и аудио-выдержки из YouTube присылались! Самая грандиозная история - случай со свиньёй! Удивляюсь: они день свинью в Скорой катали, а потом, наверное, ещё день внутренность машины от свиньи мыли! Были в бытности врача-психиатра интересные случаи, а были и грустные, как в главе "Переосвидетельствование". Увы, были в нашей истории страницы, когда творческие нестандартные люди оказывались невзлюблены властями и гонимы. В книге рассказывается история Николая Шелягина, как в постскриптуме поясняет Дина Рубина: его прототип - Алексей Игоревич Зайцев, талантливый поэт, жертва карательной психиатрии. Именно его стихи, пронзительные, резкие приведены в книге. Именно случай с Николаем Шелягиным что-то перевернул в Гуревиче, побудил его уехать. Об этом, об эмиграции четвёртая и заключительная пятая части. О том, как трудно всё бросать, распродавать нажитое не только тобой, но и семьёй за бесценок, оставлять наработанную практику, пациентов, определённый "вес" в своих кругах и начинать даже не с нуля, а с минуса. В середине жизни смириться с мыслью, что ты - пока для новой страны никто, что вас таких приехало, "свалилось на голову" Земле Обетованной тысячи....Семён Гуревич как-то смог это всё преодолеть. Смог выучить иврит, подтянуть профессиональные знания. Как обычно, не обошлось без курьёзов! И снова: "Ну КАК так можно было!?" Наверное, это такая способность, супер-сила - находить или создавать необычные ситуации, влипать в них и выходить с минимумом потерь. Невероятный человек - Семён Гуревич, юморной, добрый, проницательный, очень чуткий и распологающий к себе, хороший врач. Да, иногда нерешительный и слишком мягкий. Зато смотрящий на всё с солнечной стороны улицы. Меня очень увлекла и порадовала эта  книга! Жизнеописание Семёна Гуревича, рассказанное им самим на склоне лет, под тремя лимонными деревцами в Беэр-Шеве. Обязательно к периодическому возвращению и перечитыванию полностью и отдельными частями. Для установления позитивного настроя и веры в то, что всё устаканивается!