Шолох. Долина Колокольчиков
По счастливым обстоятельствам прочитала книгу «Долина Колокольчиков» как рецензент от Антонины Крейн, Эксмо. Как и любимые книги Антонины Крейн - здесь даю безусловно оценку 5/5. Каждая книга по миру «Шолох» является законченным однотомником, и здесь мы встретимся с героями как из Лесного Королевства, так и из «Академии Буря». И это получился просто прекрасный тандем из позитивных, жизнерадостных и умным детективов Тинави и Берти.. и Морган))Во-первых, лично для меня в книге важно, чтобы был какой-то личный урок/совет, то, что я могла бы взять из книги для себя. И я в которых раз я поражаюсь, насколько мудрая Антонина Крейн, потому что она может четко и метко говорить о философских/жизненных вещах, которые подходят как и к антуражу магического мира «Шолох», так и просто к жизни. Её текст…