Шолох. Теневые блики
Тинави - молодая девушка, которая лишилась магии в мире, где без нее никуда. Несмотря на все провалы в поиске работы, однажды ее приглашают на гос.службу Ловчей, а куратором назначают амбициозного парня по имени Полынь. Так героиня погружается в мир расследований и тайн, одна из которых - кто же нелегально взял ее на службу и зачем.Описание мира является одним из самых больших плюсов этой серии. Магия, боги, люди, живущие бок о бок с волшебными существами. Автор уделил внимание истории государств, внутреннему устройству, известным домам. В книге есть две карты (общая и Лесного государства). Также в конце имеется описание всей «нечисти», различные заметки, которые помогают читателю больше погрузиться в атмосферу. Персонажи все необычные и довольно колоритные. Кто-то цепляет стилем, кто-то мышлением или фразами. Здесь совсем нет любовных линий, зато есть детективные! Не могу сказать, что расследуемые дела какие-то сложные, скорее за ними интересно наблюдать в рамках раскрытия персонажей, быта и описаний мира. Для получения полной картины, лучше читать вместе со 2 частью, поскольку сюжетно они переплетены. Основное дело закрыто, но вопросы остались.Книга невероятно легкая и смешная, хоть и были жуткие моменты, которые я бы не хотела испытывать на себе. От истории я получила ровно то, что и хотела - приятное времяпрепровождение.