Темный секрет леди Чандлер
Одно из моих любимых сочетаний, когда магия и обычный мир изящно переплетаются между собой. Тем более, когда всё это происходит в, высшем свете, где лорды и леди живут своими законами и не терпят нарушения традиций.Леди Агата Чандлер попала в очень неприятную ситуацию, в которой виноват её брат, азартный игрок, умудрившийся проиграть фамильный особняк и треть приданного своей сестры. Причём не кому-то, а бывшему возлюбленному, Райлиху Дарку, которого Агата когда-то бросила под давлением отца. Ведь Райлих не лорд, его происхождение из низов. Но теперь Агате всё равно придётся пойти на мезальянс и выйти замуж за того, кого она старалась забыть.Тяжело пришлось героине выдерживать сплетни среди высшего света и насмешки над её репутацией. Но Агата держалась отлично, как и подобает настоящей леди. Хотя её отношения с Райлихом очень сложны и прошлые обиды стоят между ними и не дают найти общий язык. Ведь тяжело что-то объяснить, когда тебя совсем не хотят слушать. Герой тоже не может себя понять. Он хочет обладать Агатой, отомстить за прошлые потери и в тоже время хочет просто тепла и любви. Очень тяжело пробирались герои через недомолвки и подозрения, прежде чем научились друг другу доверять.Ведь у каждого ещё есть дело, которое тоже вносит свои проблемы в их отношения. Райлих заместитель начальника магполиции, и его практически не бывает дома, что очень обижает Агату. А она занимается благотворительностью и помощью магических животных в приюте. И иногда её желание помочь зверушкам немного переходит границы. Ведь далеко не каждому мужу хочется найти в ванной страшную ящерицу, а на своё месте в супружеской постели лысого крылатого, недовольного кота по прозвищу Пушок. Да и тёмная магия Райлиха тоже доставляет проблем, хотя, конечно, выглядит очень эффектно и опасно.А дальше история теряет свою неспешность и события закручиваются в настоящий калейдоскоп чувств, эмоций, магических вспышек, ревности и очень неожиданной детективной линии. А свет и тьма образуют ту идеальную гармонию, которая призвана спасти и объединить. Автору спасибо, это было интересно, необычно и очень элегантно, как и принято в высшем свете.