Записано на костях. Тайны, оставшиеся после нас
Каждый прожитый нами  день - страница, месяц - глава, год - так  и вовсе один из череды множественных томов. Вот она, самая интересная, непредсказуемая и загадочная книга в мире - человеческая жизнь.И разумеется никогда нельзя в точной мере предугадать, какой и для кого она будет. Но вот конец... Конец, он заведомо один.  Думаешь ты об этом или бежишь от этих мыслей, принимаешь или страшишься, человек смертен и  все мы рано или поздно умрем. А там уж,  как поется в одной  известной и прекрасной  песне: "Это все, что останется после меня..." А что, собственно, останется? Счет в банке,  старые фотографии в альбомах, воспоминания близких, карьерные достижения, след в чьей-то судьбе, голос на пленке, коробка с антикварной посудой? Однозначного ответа среди  перечисленных  вариантов нет,…