Сила и ярость Юга
Плантация и океан, жара и джунгли, холодное оружие и горячие чувства – взболтать, но не смешивать, короче…
Такое ощущение, что место действия стало одним из главных персонажей. Ну правда же, оно везде имеет значение по ходу действия и создает такую атмосферу, что из нее даже выныривать не хочется, очень сложно отложить и сделать паузу в чтении. Сидишь, такая, в осенней Москве, а они там с лошади в океан, с плантации - и под дождем помыться… Красота вообще. То ли Бразилия, то ли Шри-Ланка, то ли Италия – где-то нигде и везде.Героиня красиво взрослеет, и этот ее выбор между двумя мужчинами лично для меня долго оставался интригой: кого же она в итоге выберет. Ну, потому что вариант с «детской влюбленностью» казался слишком банальным, а вариант, что в негодяе внезапно откроются новые…