Эльф в моем подвале
Это небольшая весёлая история о том, как случайно встретились два одиночества, и что из этого получилось.Джувели Гортье – «дочь загулявшей дриады и бесталанного некроманта» – оказалась не нужна своим родителям. Маме – потому что у дочки проявился тёмный дар, папе – потому что тёмный дар оказался с изъяном. Её даже выгнали из Ассоциации Темных Магов. Девушка обиделась и решила стать травницей.Из-за своего необычного дара главная героиня попадает в разные глупые ситуации. Поэтому эльф Этхаил ильне Ромасио, который решил помочь девушке в беде, теперь сидит в её подвале, а Джуви воспитывает его скалкой. Но, вообще, она очень добрая. И не унывает никогда. Поэтому её совсем не хочется жалеть, хочется брать с неё пример.Книга читается легко и быстро. Но также показывает, что не нужно стараться соответствовать чужим завышенным требованиям, оправдывать чужие ожидания. Нужно учиться жить с тем, что тебе дано, и не опускать руки в любой ситуации. И хотя финал книги угадывается почти сразу, читать о приключениях главных героев всё равно интересно.Мне понравилась эта книга.