Сыскарь чародейского приказа
Довольно приятная находка в области ромфанта! Интересный детективный сюжет, забавная главная героиня. Больше всего меня подкупила атмосфера романа, надо признать, что автор хорошо потрудилась над "старо-русским" антуражем, и книга вышла примечательная. Нельзя сказать, что Геля, как персонаж получилась "уникальной", но она меня не бесила, а учитывая жанр книги это довольно весомый плюс.Итак, Евангелина Попович, едет покорять сыскарский корпус Берендейского удела. А что девушка она продвинутая, современная, суфражистка к тому же. И страсть, как хорошо она всякие загадки распутывает.  Да вот только даже добраться до места назначения без приключений у Гели не вышло. Можно сказать, она заранее отрекомендовала себя как...как ну вполне подходящая для сыскарского дела особа. Да и с назначением…