Выше только любовь
+1 одна прекрасная история в копилку!Изначально я думала, что закрою книгу. Мне казалось (однако, ни у одной у меня такое мнение), что задумка в том, чтобы история шла от лица автора - плохая задумка, после прочтения 50 страниц я готова была отложить знакомство с книгой..НО мое мнение поменялось, когда началось "движение" во взаимоотношениях наших героев! Возможно, у героев слишком все красиво и мило, но на то это и романы, хотя мое впечатления от этого никак не поменялось. Хочу отдать должное, как автор прописала Дэвида... ВОСТОРГ!!!Прежде не встречала ни в одной истории настолько отвратительного персонажа, ох, как же у Эммы Скотт это получилось 10/10!рекомендую к прочтению данную книгу, и  уверена, что история Натали и Джулиана найдет отклик в ваших сердцах!