Монстролог
Какая у вас всплывает первая ассоциация с жанром "темное фэнтези"? Скорее всего, это будет немытое мартиновское средневековье с какими-то мрачными типами, убивающими направо и налево, морем крови, болезнями и грязищей. С изрядной долей вероятности именно это вы и получите, если возьмете томик темного фэнтези наобум.Но есть и исключения. И сейчас я вам начну рассказывать о втором моем любимом квартете после "Неаполитанского квартета" Ферранте, конечно.Итак, господа, представляю вам первый том отменного мрачного темного фэнтези в непривычных декорациях: "Монстролог".Возможно, вы у Янси уже читали "5-ю волну" и решили, что он - обычный автор такой себе подростковой литературы, но нет. Я не знаю, как так вышло, что, после сильнейшего "Монстролога" Янси написал настолько простую, до примитивности, трилогию "волны",  ну да ладно.Итак, представьте себе небольшой, тихий, опрятный американский городок конца 19-го века. Представьте, что в доме на отшибе живет ученый, изучающий монстров и охотящихся на них (собственно, монстролог). Представьте, что у этого ученого появляется 12-летний ученик.Так, нет, это слишком уж типовое выходит начало. Попробуем раскрыть поподробнее.Наш ученый, доктор Уортроп - совершенно эмоционально отбитый человек. Он не испытывает сочувствия и не умеет сопереживать, у него нет ни совести, ни каких-то этических сомнений. Единственное, что интересует Уортропа - наука, любимая наука, чудовища всякие, мерзости земные.Его ученик, Уилл Генри, потерял годом ранее обоих родителей, работавших на Уортропа, и потому взят им на попечение. Одинокий малыш, который больше не ходит в школу, лишившийся общения с ровесниками и возможности развиваться, как полагается ребенку. Теперь вся его жизнь сводится к тому, чтобы быть "ассистентом" опекуна: убирать за ним, готовить еду и принимать участие в научных изысканиях.А потом в городе появляются монстры. Реальные, не поддающиеся осмыслению, жуткие твари. Безжалостные хищники, с которыми не договориться, оставляющие за собой только изуродованные трупы.Тут-то и начинается действие. Монстров, стало быть, надо уничтожить и, по возможности, обойтись минимальными жертвами. А еще неплохо бы понять, какого черта они, в принципе, оказались в американском захолустье, да еще и в том самом (вот же совпадение!) где проживает профессиональный монстролог Господин Уортроп развивает бурную деятельность... и тащит в нее подопечного буквально за уши.И правда, почему бы:- не взять ребенка на место бойни и не заставить смотреть?
- не притащить его в местный приют безумных?
- не потребовать сунуться в логово людоедов?Собственно, тем и интересен роман. У него объемный второй слой смыслов о том, что обычные люди могут натворить таких дел, что чудищам и не снилось. И о том, что, в отличие от чудищ, люди прекрасно понимают, что творят.Мы видим, как взрослый человек совершенно осмысленно разламывает психику ученика на части и подвергает невообразимому риску. Как последовательно пытается превратить ребенка в орудие, которому не положено что-то решать и размышлять. И лично меня от этого корежило и тошнило куда больше, чем от тяжелых сцен с монстрами. Надо отдать Янси должное, он прописал эти взаимоотношения просто великолепно.Впрочем, Уортроп - не единственное чудовище в человеческом обличье, что смотрит на нас со страниц романа. Про других ничего не расскажу вам, не стану портить интригу.Что касается стиля и атмосферы, то они, на мой взгляд, частично наследуются от Лавкрафта, частично - от Эдгара По, красиво смешиваются и дополняются уникальным авторским талантом. Получилось отлично и, действительно, мрачно.От души советую всем поклонникам жанра и тем, кто просто думает, что бы такого жутковатого (не столько хоррорного, сколько морально жуткого) почитать на ночь. Добрых снов дорогие читатели... и берегитесь, как бы вас не укусили.
Пишу о книгах и кино на канале "Пиксели и перо"