Стоунер
Я металась между 9 и 10, но по итогу поставила 10. К концу повествования книга не оставляет вас в восторгах и с перехваченным дыханием, и тем не менее она хороша. Во-первых, она приятно написана, хоть и слегка нудновато. Во-вторых, главный герой притягивает внимание, вызывает много разных чувств. В-третьих, те события, которые происходят с героям, вызывают не менее много разных чувств. Иногда читать книгу было эмоционально сложно, потому что было много сопереживания герою и тому, как несправедливо с ним поступают. При этом сама история скорее бытовая, та, которая могла бы произойти с любым ничем не выдающимся человеком, но именно это является, на мой взгляд, сильной стороной книги. А еще удивительным фактом для меня оказалось то, что написана она аж в 1965 году (хотя это можно…