Портрет Дориана Грея
Раньше я читала эту книгу, но забросила не успев дойти до середины. Тогда я считала эту книгу атмосферно уютной, но когда перечитала, поняла что она отнюдь не такова. Сюжет книги разворачивается когда известный художник Бэзил Холлуорд пишет портрет Дориана Грея - юного красавца. Последний любуясь портретом, упоминает своё желание никогда не стареть. Мечтая чтобы вместо него старело его изображение. Не зря я дала этой книге второй шанс, она мне безумно понравилась. Но больше всего мне понравился слог автора, и огромное наличие цитат, о которых, как я успела заметить, все упоминали. Сюжет мне зашёл, довольно интересный, концовка удивила своей непредсказуемостью, одним словом всё было чудесно.Дальше уже спойлеры!!!Самое важное о чём я хотела обсудить, так это реакция Генри на смерть Бэзила.…