Ожерелье из золотых пчел
Отношения с этой книгой складывались у меня нешаблонно. Взялась за нее потому, что захотелось почитать чего-то легкого, отпускного, да с привкусом тайны. Затравка сразу понравилась. Порадовалась. Затем в списке действующих лиц появилась героиня Лена с подругой Машкой. С Машкой мы сразу же не поладили. Этот типаж - якобы симпатичной, разбитной, грубоватой, охочей до мужчин дамы средних лет - я недолюбливаю и в жизни, и на  страницах книг. А попадается он мне с завидной регулярностью. Зато в исторической части герои понравились от и до, и как автор раскрутила эту ситуацию в развязке - тоже. Интрига очень плотная, даже, на мой взгляд, чересчур. Устаешь от такого обилия кров и и трупов. В какие-то моменты мне хотелось, чтобы нам рассказали что-нибудь про Крит, его красоты - туристический…