Ночная тьма
Бедный парень Майкл встречает невероятно обеспеченную девушку по имени Элли на «Земле цыгана». Именно так называют этот участок местные, убежденные, что он проклят. Майкл и Элли с первого взгляда влюбляются друг в друга, женятся и строят дом своей мечты на том самом участке. Но будет ли легка из жизнь?С каждой главой мы больше и больше погружаемся в жизнь богатых людей с их плюсами и минусами, в череду неожиданных событий и цыганских проклятий. Признаюсь честно, я не ожидала финальной развязки истории. Мои подозрения плутали практически между всеми героями книги. Это первая книга, которую я читала у Агаты Кристи, и я невероятно этому рада! Приятное повествование без перегруженности, прекрасный сюжет. Буквально за десять страниц до конца произведения начинаешь понимать, что это, скорее не детектив, а психологический триллер… Или дневник сумасшедшего?