Его последние дни
Однажды я уже слышала об этом авторе, причем как о многообещающем и талантливом. Слышала столько хорошего, что решила точно прочесть что-нибудь и  сама, чтобы составить свое мнение.
Итак, начинающий писатель стремится попасть в психиатрическую больницу, чтобы получить реальный опыт и использовать его для своего творчества. Ему кажется, что он получит не только ценные ощущения, но и поймает волну вдохновения, что сделает книгу необыкновенной. Он притворяется психически неуравновешенным и у него все получается: вот он уже среди людей, которых принято называть душевнобольными.
Тема, что ни говори, интересная. Опять же в романе с разных сторон показана тревожащая обывателей мысль: а что, если норма, это на самом деле безумие? Такая вот изящная пародия на мир. Знаю, что подобные вещи в основном на любителя, но я, видимо, оказалась как раз таким любителем)