Развод. Как выжить после расставания, а не из ума
Это, наверное, самое личное произведение для Натальи. В остальных книгах она, без сомнения, поднимает важные темы, на примере и своего жизненного опыта и опыта других людей. Здесь же автор делится самым откровенным с читателями, без прикрас.Как ей было плохо после развода, как долго она выбиралась из этого болота, какие ошибки совершала во время брака и после него. С юмором и здоровым сарказмом Наталья анализирует свою жизнь. Да, была дурой. Да, делала глупости. Посмотрите на это со стороны и постарайтесь не повторять таких же ошибок.Наталья приводит примеры и из жизни своих подруг, знакомых и просто подписчиков, которые делятся с ней различными ситуациями. Благодаря этому в книге каждый сможет найти для себя что-то близкое. Даже мужчины. Книга пропитана призывом к женщинам ценить,…