Ты
Книга захватывающая, не могла от нее оторваться, все время думала, что же будет дальше, было интересно наблюдать за развитием сюжета. Было интересно побывать в голове у сталкера, так еще и убийцы. Вся книга идет от его лица и наполнена его чувствами, мыслями.Все начинается с их встречи в книжном магазине. Милая, светлая, добрая Бек и умный, начитанный, мускулистый Джо. Джо сразу влюбляется в Бек. Сильно. Всеобъемлюще. Он хочет знать о ней ВСЕ. Он проникает к ней в дом, следит за ней, подглядывает за ней через ее окно, читает ее смс, следит за ней в соц.сетях, и убивает всех, кто стоит на пути к их счастью. Он всячески пытается добиться ее внимания, любви и абсолютно уверен, что они созданы друг для друга. И можно сказать это у него получается. Им интересно друг с другом, могут часами обсуждать книги, и кончено Джо во всех обсуждениях и соревнованиях Кто-Больше-Прочитал выигрывает. Им нравится быть друг с другом, вот только не все так просто и у Бек есть свои тараканы в голове…Подведя итоги, могу сказать, что книга мне однозначно понравилась, но конец оставил осадок… я если честно не ожидала такой концовки (я не думала, что это может произойти ведь есть продолжение) . Еще могу сказать, что в некоторых моментах Джо поступал не обдумано и я уверена это ему еще вернется…(я говорю о кружке с мочой, просто как? КАК? можно было так тупануть…)