Последний день лета
В последние годы, меня стало трудно чем-то удивить.
НО!
Читая это, я буквально окунулся в своё детство, ту эпоху, которую старался забыть. Ибо время было - врагу не пожелаешь. Повествование идёт весьма органично! Мата много, но он так в тему и так по-настоящему звучит, что я не могу отнести это к недостаткам. История динамичная, а ближе к эпилогу - она вообще прямо на глазах переворачивается с ног на голову.
Крайне советую к прочтению, но со строгой оговоркой 18+
Читал частично в бумаге, частично в аудио (озвучка - выше всяких похвал).
Поколению конца 70-ых, начала 80-ых зайдёт на ура! Очень печально, что у нас мало подобной, отечественной литературы.