Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Люблю читать про ведьм! Нет, правда, я действительно люблю читать про ведтьм! А когда они ещё и столь адекватные, начитанные и вообще все из себя исключительно интересные личности - так вообще!
И я люблю читать про драконов! Ммм, они такие благородные, но часто наглые, самоуверенные и горячие.
И вот чудо, в этой книге сошлось всё!Матильда - главная героиня, ведьмочка. Она весёлая, в меру добрая, смелая, немного наивная, немного мстительная, в меру вредная и любопытная. Знаете такая, которая строит другим небольшие пакости, которые ей же самой частенько боком и выходят Ей нравится быть ведьмой, но это её, так сказать, не вполне здоровое чисто для ведьмы стремление к любви совершенно не соответствует статусу настоящей ведьмы, какой и должна быть. Плюс родные тоже не в восторге и не…