Акулиска Враг Редиски и другие истории о Лисе и Поросенке
Книга классная и смешная. В главных ролях - Лис и Поросенок. Оба балбесы каких мало. Они придумывают веселые игры, ищут какашки на пляже, воруют йогурт у воришек йогурта и вообще живут насыщенной жизнью. По возрасту, поведению и мироощущению им лет 6 и 5 соответственно. То есть осознают они себя совершенно взрослыми и абсолютно независимыми, а рассуждают получше некоторых.Не могу не отметить фееричный перевод. Такое ощущение, что книга нисколько не пострадала от перевода. Я не знаю какой бездной таланта нужно было обладать, чтоб такое сделать. Восхищаюсь! Подобрать такие названия камням как поросяхонт и лисумруд, найти породу королевская плюгавая, превратить седло в седадло. Мы с дочкой катались со смеху, читая книгу.Иллюстрации лично меня оттолкнули, но знаю, что многим такое нравится. Как будто дети с дцп рисовали. Не могу не признать, что в этой книге они смотрятся уместно.Единственное, о чем я жалею, так это о том, что мы познакомились с книгой слишком поздно. Нике уже 8,5 лет и мадмуазель считает, что сие произведение для малышей, а не для серьезных второклашек. Так и не смогла я ее уговорить купить всю серию. Хотя над книжкой дочка хохотала до слез.