Рай
Восхитительный роман танзанийского автора Абдулразака Гурны "Рай" - моё открытие года!Встречайте! Нобелевский лауреат по литературе 2021 года. Дважды претедент на Букеровскую премию. И его необыкновенно многослойный и яркий роман взросления.На фоне столкновения старого и нового мира, постколониальной Африки и надвигающегося прогресса Европы, арабов и индусов,  мусульманства и дорелигиозных этнических верований читателю предлагается история скитаний красивого, смышленого, чистого и открытого Юсуфа (заметили параллель с Иосифом?).Всё в нем хорошо, но он обделен жизнью,Все пытаются соблазнить его, но его чистота остается незапятнанной,все к нему тянутся, но он чувствует себя бесконечно одиноким. Единственной отрадой для Юсуфа является сад при доме его "хозяина". Этот сад - его мечта, его…