Прорицательница. Академия мертвых душ
Прочитала книгу в совместных чтениях, поэтому начала цикл не с начала.
Но это не ухудшило впечатление. Наоборот, я дико обрадовалась, узнав, что есть есть продолжение или начало :)Полина - обычная девушка, живет где-то рядом с нами. Для подработки девушка устроилась в салон гадалки, и очень уж, прямо магически, притягивали ее карты.
Затем по ужасному стечению обстоятельств Полина погибает.
Но там где она погибла, она нашла свою судьбу, в виде учебы в Академии мертвых душ.Легкий, динамичный стиль повествования. Атмосфера студенчества. Правила и уставы академии очаровательны.
Матильде Старр удалось создать непередаваемую интересную не похожую на другие академку!
Здесь и королевство, и женские сообщества, и шоппинг.
Девушкам 100% понравится эта книга!Отдельное спасибо за заморышей и Масю)