СВЯЩЕННЫЙ КОСМОС ШАМАНОВ. ШАМАНСКИЕ ТРАДИЦИИ С ДРЕВНОСТИ ДО НАШИХ ДНЕЙ
Книга санкт-петербургского философа-религиоведа, этнографа и известного писателя Берснева П.В. является развитием и своеобразным итогом многолетних полевых исследований автора на основе всестороннего научного анализа архаического наследия и новаций в духовной культуре коренных обитателей Америки и Азии. С глубокого и всеохватывающего рассмотрения традиционной духовной культуры автор естественным образом переходит к дню сегодняшнему, основной же вывод кратко можно сформулировать следующим образом: современный шаманизм (неошаманизм) является органическим продолжением классического и архаического шаманизма; на протяжении истории менялся язык описания шаманами своей деятельности и сакральных пространств, причем в прошлом шаманская традиция практически всегда опиралась на устную передачу информации, которая - в отличие от священных текстов, зафиксированных в неизменной письменной форме, что произошло в последующие эпохи - никогда не была чем-то данным раз и навсегда. Традиция выглядела «неизменной» в лучшем случае на протяжении одного-двух поколений. В действительности процессы миграции и обмена идеями, образами и мифами происходили постоянно. Как поэтично выразил это автор: «Мировой котел истории – это бурно клокочущий обмен всевозможными знаниями и навыками среди представителей различных культур, которые также постоянно перемешивались и обогащали друг друга новыми открытиями и представлениями о жизни и смерти.» Однако, независимо от интерпретаций миров, в которых путешествует шаман и обитателей этих пространств-измерений, способ отправиться в эти путешествия был практически один и тот же на протяжении всей истории существования шаманизма. Мирча Элиаде назвал совокупность этих методов вхождения в транс (разной глубины и интенсивности) и извлечения практической пользы от пребывания в трансе – «архаическими техниками экстаза». К этим методам можно с уверенностью причислить длительное (на протяжении тысяч лет) употребление психоактивных растительных «галлюциногенов», которые шаманы считали и продолжают считать своими учителями. Однако, это далеко не единственный способ вхождения в транс. Существуют культуры, в которых прием «галлюциногенных учителей» не распространен вовсе, тем не менее, шаманизм в них играет принципиально важную роль.
Еще один важный тезис книги таков: «Заимствование шаманизмом священных образов мировых религий вовсе не случайно». Это не просто дань доминирующим цивилизациям, подчинившим себе культуры «малых народов». В исторической ретроспективе шаманизм послужил основным мифопоэтическим источником, который питал все религии мира. Религии менялись в зависимости от социально-политических перемен в обществах мира, однако шаманские, архаические «паттерны» продолжали присутствовать в них с разной степенью выраженности.  В связи с этим явление современного шаманского «синкретизма» не должно рассматриваться как нечто искусственное и случайное. Напротив, органичное вбирание шаманизмом из мировых религий того, что когда-то было посеяно на поле этих религий самим шаманизмом, вполне закономерно. От такой интеграции с мировыми религиями шаманизм не перестает быть шаманизмом. И более того, от такого взаимодействия с мировыми религиями шаманизм только выигрывает, поскольку впитывает из них высокие морально-этические идеалы, которые шлифовались человеческими сообществами на протяжении сотен и сотен лет истории. В конце XX начале XXI веков  из этнического шаманизм трансформировался в явление значительно большего масштаба. Если раньше шаман был выразителем лишь узкой социальной (семейной, родовой, национальной) группы, то сегодня шаманы служат интересам всего человечества, независимо от цвета кожи, расы и языка (хотя в отдельных регионах этнический шаманизм еще сохранился до наших дней). Раньше шаманы говорили на языке мифологии лишь одного племени, на языке той социальной группы, к которой они принадлежали. В наши дни неошаман свободно принимает, впитывает и интегрирует образы и архетипы любых религий и верований, потому что эти образы для него, как символы и метафоры в художественном творчестве. Они не имеют для него закостенелой и ограниченной  догматической ценности, но как поэтические символы выражают трансцендентные глубины и высоты магической жизни и мистического бытия. Сознание шамана чрезвычайно пластично. Оно исполнено творческого духа, импровизации и Духа Игры (о котором у нас пойдет речь ниже). Все это связано с общей эволюцией сознания (как индивидуального, так и коллективного), с тем процессом, который Е. А. Торчинов охарактеризовал как переживание Универсального Единства, предполагающего восхождение от расширения сознания ("космическое сознание") к «единению с божественным Абсолютом» и т.д.
Также следует отметить, что П.В. Берсневу удалось отчетливо проследить закономерности формирования религиозной традиции: понимание закономерностей формирования религиозного синкретизма есть понимание сути традиционной религиозной обрядности. Книга содержит серьезное исследование процесса синтеза ранних форм религии с христианством, буддизмом и исламом.
Несомненно, данный труд со временем займет почетное место среди научных исследований самого широкого спектра: и как собрание уникального полевого материала, лично собранного автором во время длительных экспедиций в бассейне р. Амазонки, в Мексике, Гималаях, Сибири и Средней Азии; и как новаторская попытка обобщения и переосмысления духовного опыта человечества на рубеже эпох. В связи со сказанным данное исследование не только академически важно, но и актуально в социальном и общественном смысле. Данную книгу можно считать серьезным научным прорывом, и, вместе с тем, она будет очень интересна как подготовленным читателям, студентам и преподавателям гуманитарных вузов, так и самому широкому кругу читателей.