Сезон отравленных плодов
...Что можно и погибнуть невзначай,
Мы черным унизительным недугом
Наш называем несравненный рай.
В нем все уже прильнуло к преступленью —
К какому, Боже милостив, прости,
Что вопреки всевышнему терпенью
Скрестились два запретные пути.
Ее несем мы, как святой вериги,
Глядим в нее, как в адский водоем.
Всего страшнее, что две дивных книги
Возникнут и расскажут всем о всем.
/Анна Ахматова, 1963 г./Для меня очень отравляющая история. И не потому, что было подобное, нет. Но переживания героини, вся её жизнь настолько въедаются под кожу, что становится больно. Кто-то увидит здесь банальные извращения, то, как не должно быть. И я, пожалуй, соглашусь. На мой взгляд, любовная тема романа противоестественна. Но если отбросить мораль, автор преподносит романтику  печальной и жестокой. Вообще…