Лабиринты ума. Книга-медитация
Sergey Spiric"Лабиринты ума" заслуживает быть настольной книгой, достойной неоднократного прочтения.  По своему опыту знаю все сложности систематизации и правильной подачи материала (на примере дипломной работы), поэтому я выражаю Вам свою благодарность за этот труд. Хоть с виду он и кажется всего лишь справочником, но как оказывается в последствии, в нем есть скрытая многомерность. Ваш несомненный плюс-это тот контекст, в рамках которого Вы подошли к изучению вопроса измененных состояний сознания. Заставляет задуматься. Так же порадовал стиль написания. Чувствуется качественное Питерское образование. Некоторым этот стиль кажется чересчур перегруженным специальными терминами, что усложняет прочтение...но я думаю, что их невозможно было избежать при столь глубокой и широкомасштабной теме-теме исследования бесконечных лабиринтов сознания, о существовании которых мало кто знает...именно знает, а не имеет интеллектуальное представление. Недавно мне посчастливилось понять разницу между Знанием и интеллектом (благодаря все тем же энтеогенам, о которых вы пишите). Мне лично стиль нравится.