Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Смеюсь и плачу, плачу и смеюсь…  Как и обычно в историях Натальи Булановой, я сразу попала в самое пекло. Бедные человечки – неподготовленный мозг не всегда может объяснить происходящее.  Злата художница, зарабатывающая честным трудом себе на хлеб и иногда ни труда, ни хлеба, соответственно, не хватает. Помимо этого она занимается перепродажей антиквариата. И кто бы мог подумать, что именно этот бизнес станет таким опасным… Влад – глава стаи бурых: брутальный, подтянутый, от таких, как он, за километр разит тестостероном – мечта каждой наивной дурочки! Да вот только Злата не из таких. Судьбы главных героев переплетаются, погружая в за кулисье интриг и предательств.  Эту книгу, конечно, просто пожираешь, не замечая, как уходит время. Главные герои будоражат кровь, заставляя завидовать всем истинным парам оборотней, завидовать белой завистью. Моё сердце при каждой истории разбивается в дребезги, но есть ощущение, что от истории к истории напряжение всё возрастает. Где предел?! А ещё очень мучала мысль – а книга-то,  книга – как, что, где?! Очень классно, но выдержит ли моя нервная система такой эмоциональной встряски ещё раз – просто не знаю))) Одним словом, если вы любитель захватывающих историй с погонями, крутыми тачками и мускулистыми парнями, то вам в клуб любителей творчества автора.