Глубина резкости
Когда брала эту книгу в магазине, не думала, что прочитаю за одну ночь. Такое у меня впервые.1. Язык, которым автор мастерски описала происходящее, прекрасен, полон живых акцентов, языковых средств, присущих стране, в которой ведется повествование, тонких деталей и чисто американского сленга.2. Юмор на высоте, это понятно уже в первых главах и до конца книги шутки героев помогают переварить тяжелые события и разрядить атмосферу.3. Не топорные, хоть и привычные для любителей зарубежного сеттинга локации: уютный маленький городок и шумный Чикаго. Не тягучих тягомотных описаний окружающего и природы, зато сразу погружаешься в нужную локацию и буквально как в кино представляешь все, что вокруг героев. Не знаю, как автор это делает, но удается блестяще.4. Сюжет с тропами "бывшие", "друг…