Королева сыра, или Хочу по любви!
Сырочек, мой дружочек, приготовь мне пирожочек,А ещё рулетик в мясе и мороженое сразу)))Сырочек правда очень вкусно умеет готовить, да и женихами верховодить)))  Только в трудной ситуации, обходя весь круг прострации,Она трудилась и потела, чтоб развивать своё же дело..Но злые люди так не любят, когда мешают им достигать их целей, поэтому Сырочку советовали не мешать их грязным делишкам, а делать мороженое и сыр девчонкам и мальчишкам)))Кто такой Сырочек, я вам не скажуВозьми-ка ты кусочек.. И в книгу погляди)))Сырная лавка стоит и стоитИ навевает на всех аппетит.Сырочек работает в лавке и на нейЦелая свора голодных людей)))Призрак гоняет по воздуху в лавке,Секреты тая, умирая от давки.От давки своих воспоминаний плохихА тут ещё ходит Сырочка жених.Жених ходит быстро, нос везде суя,Ох как же стражу сложно, нету ведь житья.Распутать всё надо, отогнав всех вокруг,Ведь Сырочек работает, работает и дух.Второй у Сырочка появился жених,А первый жених получил передых)))Потому что второй чуть не дал ему под дых)))Ругались же много, делили невесту.Но сейчас драма эта совершенно не к месту)))Нужно распутывать срочно дела,Распутавших дело ждёт похвала...Примерно по такому принципу и построен роман. Сырочек захотела забыть бывшего жениха и открыла сырную лавку, но у мэра были свои корыстные цели на этот счёт. А потом начинаются интриги, загадки прошлого, разгадки настоящего и вера в будущее. Любовная линия есть. Бывший жених мало того, что страж порядка, да ещё и проходу не даёт бедной девушке. А девушка просто хотела счастья, и причём безумного. Она хотела работать, строить свою жизнь без остановки. Ей нравилось разговаривать со своей помощницей и другом-привидением. Сырочек просто устала от всего. Но эта вся заварушка не давала просто-напросто покоя. Что же такого произошло в этом прекрасном романе? В нём есть своя история и она постепенно откроет свои двери всем вошедшим.Книга прочитана в рамках игры #волшебныйфонарь.