Ядовитые земли
Эта книга мое знакомство с творчеством автора и оно удалось! Она захватила и закружила водоворотом затягивая авторский мир. И каким же интересным этот мир оказался! Не даром эта книга названа "Ядовитые земли"! Магия какая она, отчего она зависит, почему она запрещена? Война прошлась по миру, а началось все с экспериментов с гибридами, что очень жестоко... Но не зная причин трудно осознать следствие... Это смотря с какой стороны посмотреть...
Мир оказался до того правдоподобным, что кажется сама оказалась там! Судьбы и жизнь различных персонажей проносились перед глазами... История семьи Цианы и судьба Винсана захватили и не оставили равнодушными. И этот мир оказался полным приключений и опасностей, удивительных существ и доброты, трагизма и несправедливости... Лорды проводящие…