Лучшие враги
Вообще Марина Ефиминюк одна из моих любимых фэнтези авторов. Поэтому беря в руки книгу я предвкушала хорошее времяпрепровождение.
Мне нравится когда герои находится в противостоянии. В этот момент они лучше раскрываются, за ними  интересно наблюдать. И особенно, с большим нетерпением, ждёшь того, как автор переведёт отношения влюблённых на новый уровень. К сожалению, не у всех авторов это происходит складно. И особенно радостно, когда автору удается передать бурю  эмоций и вулкан страсти.
Эннари, тёмный маг, со взрывным характером и Калеб,  белый маг, к которому хватает терпения, силы воли и спокойствия завоевать  Эннари. Приготовьтесь это не будет легко. Тем более что дед девушки сосватал  её за Калеба без её на то согласия. И пусть бы это был кто-то другой. Но Калеб ее враг из детства.…