Последний день лета
Их свел вместе сентябрь 1993 года. Пух – типичный «жирдяй», мальчик из интеллигентной семьи, где папа-профессор, мама обожает игру на фортепиано, а сын хочет стать космическим пиратом, как Стальная Крыса из романов Гаррисона. В конце 80-х – начале 90-х многие еще мечтали о космосе. Крюгер – шут по жизни, который хочет быть или хотя бы выглядеть крутым. Пока у него не очень получается. Новенький Степан – типичный новенький в классе. Его игнорируют, даже не подшучивают над ним, потому как «в падлу». Шаман – вот, кто может стать настоящей звездой класса, да и школы в принципе. Его просто так не подколешь, он занимается боксом, а его старший брат Леха бандит. Каждый из них двигался по своему вектору, пока их пути не пересеклись в месте под названием Танаис, где сотни лет спало оно – чистое зло. Четыре капли крови пробудили это, и теперь весь город будет погружен в ужас.***Как по мне, Автор мог даже не заморачиваться с мистической частью романа, ведь сами по себе 90-е годы в нашей стране были довольно страшными. Например, тебя могли спокойно избить по дороге домой. Поставить на счетчик. Красивым девушкам лучше вообще не стоило показываться вечером на улице, чтобы не стать «невестой» для нескольких отморозков. Жаловаться на это в милицию не имело смысла – в лучшем случае заявление порвут у тебя же на глазах, в худшем к тебе приедут разбираться те, на кого ты писал это заявление. Городские кладбища полнились гранитными надгробиями с «чоткими пацанами» в полный рост, держащими в руках ключи от мерседеса – сейчас этот «бандитский шик» вызывает недоумение. Это было время, когда все парни хотели стать не космонавтами или военными, а бандитами, а девочки не врачами или учителями, а «женщинами с низкой социальной ответственностью» или же подругами бандитов (что, в принципе, одно и то же). Я люто ненавижу 90-е годы. За вот это вот все, что я описала выше. За эту разруху, бандитский беспредел и пошлость, когда наша страна, подобно трактирной «бабочке», размалевалась поярче, хряпнула спирта рояль и пошла вразнос. Всю эту атмосферу очень хорошо, как мне кажется, передал Автор, причем не ключе Звягинцева «посмотрите, какая чернуха», а как хроники в духе панферовского «Намедни». Конечно, читая «Последний день лета», ты невольно сравниваешь его с «Оно» Кинга, даже некоторые персонажи из четверки друзей похожи на участников «Клуба неудачников»: Бен – Пух, Крюгер – Бип-бип Ричи, Новенький – что-то есть от Билла Денбро...Да и могущественное Зло из-под земли, ну чем не Пеннивайз из канализации? Только от романа веет вот этим вот «нашим», не так восторженно, как от «Буровой» Елизаветы Сагировой, но все же, даже обязательный для русского человека матерок, как связка слов, звучит органично и совсем не режет слух, не заставляет спотыкаться на строчках. К слову, как мне сказали Знающие Люди из тех краев, в которых разврачивается действие (Ростов-на-Дону и область), Подшибякин немного напортачил с географией, спорить не буду, ибо сама не знаю, так как (увы) в Ростове я была только проездом. Что же в остатке? А то, что мы получили довольно интересную историю без сюжетных дыр, которая, тем не менее, не вызывает ностальгию и немедленное желание снова вернуться в эти годы. О, нет. Эта книга заставит нас вспомнить, как это все было и лишний раз перекреститься: хорошо, что это все прошло. Хорошо, что это больше не вернется. Хорошо, что я выжил в это время.Цикл не начнется снова. Оно будет спать вечно.(надеюсь)5/5 JulyFox