Гладь, люби, хвали. Нескучное руководство по воспитанию собаки
Нескучное руководство для владельцев собак или для тех кто хочет ими стать.У меня уже не первая собака и многое я сделала правильно интуитивно, но вот кое-где я облажалась )) и значит есть над чем подумать и с чем поработать, тем более, что пока ещё собаня по сути щенок.
В книге рассмотрены все основные вопросы: что делать, когда хочешь завести собаку, что делать если хочешь взять собаку из приюта. А если дома есть котэ, а если есть уже одна собаня, а что делать если собаня и ребёнок.Я, в свое время, когда была беременная боялась заводить собаку, особенно не размера кабысдох, а среднюю или крупную, но муж прям мечтал и я сдалась. У нас разница между малявками не велика- всего три недели - собаня старше. Несмотря на то, что периодами было очень тяжело и морально, и физически, но мы как-то умудрились без каких-либо руководств сделать все правильно и сейчас у нас мохнатая нянька и подружка доче в одном лице.А вот с воспитанием нашего питомца-пищевика мы мучаемся до сих пор. Жрать на улице все что плохо лежит – легко, всё до чего можно дотянуться дома, собственно, тоже. Она готова отбирать, исхитряться, чтобы еда осталась без присмотра и с чувством выполненного долга охотиться на неё.Ну и так как в генах потопатались говорливые хаски, то у нас ещё иногда проблемы с чрезмерной болтливостью и не всегда в нормальное время. В общем есть над чем поработать и советы взяла на заметку, а там уже практика покажет.Ну и очень хочется отметить легкость и юмор подачи, я местами улыбалась, а кое-где откровенно ржала.
Нон-фикшн 2023, Дом мечты