Про папу
Обожаю, когда книгу можно разобрать на цитаты! Обожаю, когда с юмором пишут о серьёзном! Обожаю, когда книга мудрая, трогательная, уютная, сентиментальная… В общем, «Про папу» - обожать и читать!Потрясающий юмор, местами черноватый, очень уместен, интеллигентен, хотя иногда автор шутит над очень интимными вещами, и даже над сложными темами - смерть, старость, одиночество… Я смеялась и печалилась одновременно. А в финале вообще не смогла сдержать слёз. Взрослый сын Максим, которому самому уже за 40, переезжает из Германии в Крым, чтобы ухаживать за пожилым отцом. Старый дом, старая кошка, взрослая собака, старый отец - все они требуют внимания, терпения, ухода и любви. У каждого свои «заскоки», свои привычки, с которыми нужно смириться и научиться жить рядом. Как тут сохранить разум и позитивный настрой? Только улыбаться - несмотря ни на что! И любить… Тоже не за что-то, а просто так.Максим рассуждает о смерти, о любви, вспоминает своё детство, маму, которой уже нет на этом свете, свои ошибки. Всё это реальная история его жизни. Он вообще очень интересный человек - писатель, актёр, каскадёр, сменивший множество экзотических профессий в России и Германии.Обязательно прочитайте эту историю, полную семейного тепла, нежности, смеха, светлой печали и любви!