Секреты семьи Леконт
Главная героиня, Кайя Арлетт,  расследует гибель своей единственной подруги. Для этого, она нанимается в спутницы к одному из братьев Леконтов. Леконты - самая богатая семья мира. "....влиятельные, могущественные, опасные.... (Их) ненавидели, боялись, втайне  завидовали и пресмыкались, сжимая зубы..." Ходят слухи, что в мире, из которого уходит магия, Леконты умудрились сохранить ее, древнюю и могущественную. И именно этих людей подозревает героиня в убийстве своей подруги Дель. Но пугающие странности начинаются с момента первой встречи. И возможность обыграть это семейство стремится к нулю.
Сама Кайя - добрая, отзывчивая, верная и прощающая девочка. Но она сирота, и погибшая подруга - это вся семья Кайи. Именно то, что у нее отобрали единственно дорогое, и толкает Кайю стать самым…