Джентльмены и игроки
Вторая прочитанная в этом году (и вообще) книга у Харрис и, боже, как же она пишет! На первый взгляд обычные слова, обычные предложения. Нет каких-то супер красивых описаний, витиеватостей. Но читать безумно приятно, какой-то у нее слог живой.
Я далеко не в каждой книге при прочтении вижу картинку, поэтому кинематографичность языка всегда замечаю. Так вот при прочтении “джентльменов” я видела цветное изображение высокого качества.
В оценке сюжета книги я несколько предвзята, потому что люблю в принципе университетские/школьные романы. Внутренняя кухня закрытой элитной школы для мальчиков с вековой историей уже звучит как что-то прекрасное. А тут еще есть сопровождающий, который проведет по закоулкам Сент-Освальда, расскажет все тайны и секреты школы, коих за столько лет сохранилось немало и покажет как разрушить этот укромный уголок.
Собственно, по этой причине детективная линия в романе для меня была на втором плане. Я не пыталась разгадать преступника (хотя невольно и догадалась намного раньше конца), не оценивала книгу с точки зрения детектива и не могу сказать, хороший ли это детектив (или триллер?). Так что читать “Джентельменов” именно как детективную историю в антураже школы я бы не советовала. Хотя бы потому что никто ничего не расследует.
У книги есть несколько временных пластов и несколько рассказчиков. Причем личность одного из рассказчиков, известна нам в прошлом, но не известно, под чьим именем он скрывается сейчас, как и не известно зачем он делает то, что делает. (и вот сейчас я поняла, что роман вполне можно отнести к герметичному детективу).
За счет скачков времени и перемены взгляда на одни и те же события, книга получилась оригинальной, живой и небанальной. Следить за тем, что делает главный злодей, как просчитывает ходы для разрушения карточного домика действительно очень увлекательно. Ну и как в итоге раскрутилась вся цепочка к концу книги - это сразу плюс балл. Идеальная концовка для этой истории.P. S. У книги есть продолжение, буду его читать тоже.
Источник