Девушка в сердце
Если вы соскучились по лёгким романтичным комедиям в духе 2000х, то эта книга для вас!Признаться, особых надежд на книгу не возлагала, взяла как лёгкое чтиво между тяжелыми Хрониками хищных городов, но неожиданно история оказалась очень даже милая.Итак, что внутри?Первая любовь, старшая школа и бейсбольная команда, где юная Чарли единственная девушка среди игроков мужского пола. Чарли добрая и впечатлительная, из родителей только отец, который не в силах заменить ей мать и не в силах научить быть женственной, поэтому среди друзей девушку воспринимают как свою, как брата. Но юному сердцу необходимо гораздо больше, ведь один из игроков ей очень нравится…