Механические птицы не поют
«Механические птицы не поют» Софии Баюн — тот редкий случай, когда история влюбляет в себя сразу, с первого абзаца — плавностью и точностью, атмосферой и языком. Словом, тем, что я так ценю в любой хорошей книге. У меня не было ни единого шанса не пропасть — и я ухнула в мир «Птиц» с головой.Начинается история с убийства (беспроигрышный вариант завладеть вниманием читателя!) — и загадкой: что стоит за ним?.. Убивают одного из руководителей компании, изготовляющей механических «кукол» — идеальные подобия человека, что предназначены для утоления естественных и противоестественных желаний. Кто заказчик, какие цели он преследует — мы не знаем, но это начало интригует достаточно, чтобы продолжить читать.Однако пролог — история, скорее завлекающая в мир и намечающая интригу, и дальше мы…