Хранитель Азирана. Слышащая
Читая книгу я даже не могла подумать, что конец сможет меня так сильно впечатлить. Только обо всём по порядку. Начну с Мира. Необычное, странное и оттого ещё более интересное мироустройство. Серьёзно ребят, я такое раньше не встречала. Стоит отметить, что тут вообще не про один мир речь! А ещё про целый Мир. В общем поверьте, будет чему удивиться. Хотя на мой взгляд были моменты, которые недостаточно раскрыты в том,как устроен этот мир. К концу кстати почти всё встаёт на свои места - верю, что дальнейшие книги/книга откроют тайны. Герои. В первую очередь хочу отметить, что Слышащая меня местами раздражала своей слепой и глухой верой в мужика который по сути в её голове ошивается. Ну реально такое себе. За то она непрошибаемая почти, офигеть какая наглая, что удивительно с их странными устоями. Братья Каст. Те ещё крендельки. Блин, такая дичь в семье происходит у них, что я лично диву давалась. Удивительно откуда столько ненависти друг к другу. И особенно к Тагеру. Мне он вообще самым нормальным показался. Грешу, что вина тому родители и слишком много свободного времени