Двойник Запада
Империю Кхорин с каждой стороны защищает свой дракон. У каждого по Священному Древу  и хранителю, носящему душу дракона. У каждого по сезону и храму. Прошло время новому поколению сменить старое, и будущий хранитель Запада возвращается домой.Данная книга покорила мое сердце с первых строк и держала в напряжении до самого конца. Читая данную историю ты просто погружаешься с головой в мир азиатской культуры, колорита и конечно же драконов, что просто хочется замедлить ход времени, чтобы как можно дольше насладиться любимыми героями и историей! Меня просто восхищает главная героиня, ведь она борется не только за жизнь, но и за свою личность, за право быть самой собой, что делает историю еще более глубокой и чувственной! Безусловно произведение получает от меня 5 баллов!