Зелёная миля
Пожалуй, это первый, из прочитанных мною, романов С.Кинга, который запал в душу. Удивительно как долго он умудрялся не попадать в поле моего зрения. Удивительно насколько глубокое получилось произведение. Это не просто история тюремного надзирателя. Это философия и мудрость жизни.
Книга, небольшая. Но за эти почти 400 страниц, успеваешь проникнуться к героям сочувствием, жалостью, ненавистью и даже страхом. Насколько с каждой страницей растет уважение к Полу, настолько же увеличивается презрение и ненависть к Перси.
Блок «Е», камеры смертников – последние пристанище перед смертью. Понятно, что не приходится рассчитывать на увеселительную прогулку с музыкой и шарами, но все же какие нужно иметь стальные нервы, чтобы там работать. И если поначалу экзекуция воспринимается, как обычная…