Любимая ведьма инквизитора
"Это моя ведьма, и, если она и сгорит, то только от моего пламени" - эта фраза Магистра целиком передает атмосферу книги, а получилась эта самая книга поистине увлекательной.
Юная ведьма провалила задание и попала в руки инквизитору. И вроде бы все понятно: ее ждёт смерть, а инквизитора удачный день. Есть ещё, конечно, вариант с получением клейма и переходом на службу королю, но это и не вариант вовсе, лучше уж смерть, чем такая страшная участь. И все же, эта встреча перевернула все с ног на голову и не позволила Эйвану убить молодую (но потенциально опасную ведьму), а Йови - переступить через свое доброе сердце и оставить людей в беде. На страницах книги нам предстоит узнать, куда заведет эту парочку судьба, какие заставит пройти испытания, от чего отказаться и какие тайны раскрыть. Автор проведет нас через жуткие леса, непролазные болота, мрачные подземелья и страждущие деревни, столкнет с монстрами и заговорами, безумцами и волшебниками, покажет, что на свете есть не только чёрное и белое и, что даже у самой безнадежной любви есть шанс.
Мне очень понравилась идея, что инквизиторы показаны здесь не простыми религиозными фанатиками, а именно магами, владеющими стихией Огня и сжигающими ведьм своим прикосновением. Такие себе Стражи Порядка в борьбе с Хаосом. Так же, хорошо раскрыта идея Мирового равновесия, черного и белого, добра и зла, порядка и хаоса, и невозможности существования одного без другого.
Особая тема для меня в произведениях этого автора - чувства главных героев. Вот в каждом произведении я искренне восхищаюсь ее способностью облечь сложные переживания, эмоции и чувства в слова, передать их на бумаге так, что они отзываются в душе и хочется воскликнуть "верю!", это поистине талант.