Последний день лета
Мне очень нравятся книги, где дети борется со злом. Прочитала все из подборки «Похожи на "Оно"», но именно эту книгу долго откладывала. Причина — специфическая атмосфера 90-х. Мне такие книги нравятся, но к ним нужно быть готовой, быть в нужном настроении. Наконец, я почувствовала, что готова погрузиться в вайбы гоп-стопа. И читала (а иногда слушала) взахлёб. Это прелесть, что такое, как говорит Людмила Личи. Атмосфера безнадеги сквозит в каждом поступке, в каждом слове. Дети, которые не нужны учителям, родителям, сверстникам. Каждый сам по себе, а кругом — нищета, бандиты, гопота. Борзых школьников боятся взрослые, милиция закрывает глаза на преступления, родителей и учителей больше волнует оценки, ситуация в телевизоре, собственные оценки, чем-то почему ребенок пришел грязный и в…