Феникса мне в мужья!
Жаркая любовная история от полюбившегося автора Ники Веймар.
Незамысловатая, с легким сюжетом, без какой то супер-пупер интриги.
Она - юная, вредная, острая на язычок ведьмочка-адептка Кассия.
Он - брутальный, благородный, уравновешенный красавчик Раймунд.
Танец переходящий в горизонтальную плоскость должен был быть разовой акцией, но... Любовь нечаянно нагрянет, когда её, как говорится, совсем не ждёшь! Хотела феникса в мужья? Нате!  И совсем не важно, что фраза сказана для "красного словца". Получите, распишитесь.
Он огненный феникс, она огненная ведьма - пожару быть. Да так что искры в разные стороны )
Очень понравились остроумные, юморные диалоги главных героев. Ну Райм конечно непробиваемый как скала )) Вижу цель - не вижу препятствий!
Немного не хватило в конце какого-то драйва,…