Секреты семьи Леконт
Только что я закончила чтение захватывающего мистического приключенческого детектива уже полюбившегося мне творческого тандема Анастасии Волжской и Валерии Яблонцевой. И пока не успели высохнуть слёзы от щемяще доброго эпилога расскажу о моём погружении в «Секреты семьи Леконт».
Главная героиня – сирота Кайя Арлетт всё свое свободное время посвящает слежке за членами влиятельнейшей семьи эльмаров Леконт, после того, как её лучшая и единственная подруга Дельфина (с которой они были неразлучны с приюта), побывав неделю на острове Мордид, принадлежащему этой мутной семейке, угасла через некоторое время. Вся её комната, как у профессионального детектива, увешана снимками, статьями из газет, касающимися этой семьи. Кайя одержима поиском причины смерти любимой подруги. Для этого она решает во…