Я приду с дождём
Я приду с дождем —
                               Ким ЮнаСюжет:Минна учится на юриста и подрабатывает официанткой. В один дождливый день в их закусочный заглядывает молодой мужчина на которого она случайно обливает кофе. Потом возвращаясь с работы, девушка находит два вип билета на личную встречу с популярным айдолом Ли Хеном. После этой встречи в ее жизни начинают происходить странные вещи.  Оказывается Ли Юнхо, на которого девушка облила кофе: брат Ли Хена и они оба являются небесными драконами. Во время встречи с девушкой от Ли Хена отказалась его драконья жемчужина, посчитав его не достойным и вошла в Минну. И теперь два брата пытаются вернуть ее обратно, а в процессе оба влюбляются в девушку.Атмосфера:Когда я читала книгу, было ощущение, будто я смотрю дораму. Она очень интересная и смешная. Для любителей дорам с фэнтези — одна из лучших. В ней также легкая и довольно мрачная атмосфера. Самого начала держит в напряжении, так как главной темой книги является  исчезновение людей, расследование и ко всему этому, все персонажи вокруг главной героини оказываются необычными существами.Герои:Ли Хен — самый интересный персонаж для меня. Он полукровка, так как его мать была человеком. Побег с небес в мир в людей привело к тому, что он стал популярным айдолом. Жизнь шла прекрасно, пока он не потерял драконий жемчуг, а брат не пришел забрать его на небеса.Второстепенные персонажи интересными. С виду все обычные люди, но на самом деле являются разными существами: кумихо, огненные псы, призраки. И забавно то, что многие не ладят между собой. К примеру: огненные псы невыносят кумихо, но приходится подчинятся им.Любовная линия:Ли Юнхо всю жизнь провел на небесах (ему 250 лет) и не знал людских чувств и забот. Когда он начал влюбляться в Минну, не понимал, что с ним происходит, а когда понял, не знал как себя вести. За этим забавно было наблюдать. Потом он узнал, что его брат тоже влюблен в девушку и из этого вышел любовный треугольник.Книга безумно понравилась! Спасибо автору!