Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Злата - свободный художник, а ещё она иногда перепродаёт вещи. Когда к ней попала необычная  книга, она посчитала это огромной удачей, но… У Златы серъёзная проблема, где-то на пол миллиона, фальшивых пол миллиона… И если бы она знала насколько правдиво объявление предлагающее помощь, то лучше бы бежала)))Влад - глава клана медведей. А это значит у него куча забот! В Берлоге ремонт, книга клана пропала, ещё и зима влияет. Помощь позвонившей девушке было решением размяться. И пожалуй… Это было лучшее решение в его жизни!Ещё одна книга и ещё одно попадание! Шикарные новые герои и любимые старые. Так как Злата человечка, то без проблем в любовной линии не обошлось. Главе Мишек придется очень постараться, чтобы получить шанс. Ведь на девушку будет и ещё один претендент))) Чувства описаны очень ярко, очень живо, очень волнующе! Да! Я им поверила!История просто насыщена событиями! Пропажа клановой книги лишь маленький пазл в огромном замысле! Было очень интересно наблюдать за развитием событий, гадать кому и зачем всё это надо. Развязка была неожиданной, но логичной! Всё встало на свои места! Пришлось попереживать за героев! Но это того стоило)))Очень понравились и второстепенные герои - Рома и Марина))) То как Рома поступил с мешочком меня очень повеселило))) Надеюсь в следующих книгах хоть намеком узнать о последствиях))) Какое всё же конечное количество?)))Написана книга очень здорово! Легкий язык, продуманный мир, цепляющие описание как чувств так и событий! Читается очень быстро!Понравилось, что у медведей свои порядки и свой метод определения истинности. То, что все оборотни такие непохожие вызывает желание продолжить читать обо всех видах. Я точно участвую в следующих СЧ! Чтобы окунуться в новую историю))Огромное спасибо Наталье за увлекательное погружение в мир оборотней)))