Феникса мне в мужья!
Хорошей сказке не важно время года. Она врывается в жизнь мимолётно, выпихивает из головы все проблемы и оставляет после себя послевкусие счастья.
Эта история — именно такая сказка на стыке академки, любовного романа и снежной феерии. Лёгкая, искрящаяся, нежная и в то же время пламенная, как и наши герои.
Пока эта книга у меня любимая среди прочитанных у Ники. В первую очередь из-за персонажей. Касси — настоящая ведьма, но без типичных для фэнтэзи перегибов во вредность, мрачность и пакостничество. Она в первую очередь отстаивает свои границы, а уже во вторую проверяет чужие. Она не совершает откровенно подлых поступков, а её отношение к поведению других и вовсе вызывает огромное уважение. “Другие могут поступать так, как им нравится, а мне это не подходит”. Как часто хочется видеть…