Мечта на ладони
Очень интересная смесь жанров. Для меня это больше роман с элементами мистики.  Но и приключения, и элементы детектива, и даже философия и хорошая психологическая составляющая тоже в наличии. А самое, важное, что мне больше всего пришлось по душе это правильный посыл — мотивация и борьба над собой! Несмотря на мрачное и холодное как сам остров - начало,  к концу книги  история становится теплее и радостей. И маленькая робкая Пташка Айрин начинает свою историю пусть робко вначале, но более уверено в конце. Она отлично поработала над собой и своими страхами. И если сначала я испытывала только  жалость к ней, то в конце книге уже искренне гордилась. Очень легко читающееся повествование с простым, хорошим и понятным слогом. Благодаря  внимательному описанию деталей, хорошо проработанными второстепенными персонажами, история не смотря на небольшой объем получается полная и без белых пятен в сюжете.  Приятно порадовало то что  здесь и  главные герои второстепенные открывались по мере развития сюжета наравне. К концу книги все тайное стало явным. И каждый получит по своим заслугам. Я осталась довольна и  задумкой и  её реализацией. Люблю полностью  раскрытые сюжеты, в которых каждый на своем месте и финал не оставляет вопросов. А ещё больше люблю истории, которые дают пищу для размышлений и заставляют задуматься. Которые дарят мотивацию и уверенность в своих силах. Огромное спасибо за то что книга вдохновляет.Ведь не зря заканчивается словами:«С любой неприятность мы справимся. Главное —надеяться, верить и тогда мечты осуществятся.»