Мой лучший враг
А вот эта книга меня приятно удивила - я ничего от неё не ждала, т.к. недолюбливаю истории с тропом "от ненависти до любви". Вражда главных героев началась ещё на первом курсе, постепенно дружки главного героя, Идена, начали подливать масла в огонь и иногда эта вражда переходила все разумные пределы. Как только Келли завели, она не смогла остановиться. Спустя 4 года, она внезапно обнаруживает, что её лучший друг, в которого она давно влюблена, переходит на парный факультет. На котором, что ясно из названия, обучаются парочки. И если первые полгода ещё можно "соскочить", то потом пути назад уже не будет - только в брак и на почётную службу королю, так как подобное единение очень ценится. По своим причинам, Иден предлагает ей объединиться для парного факультета, чтобы она смогла…