Печать Нострадамуса. Тайна последнего предсказания
Книга написана на основе новеллы "Печать Нострадамуса" от мобильной игры Лига Мечтателей. Автором романа выступила сама сценаристка новеллы, что для меня является плюсом.
 История разворачивается во Франции XVI века в период войны трех Генрихов, что значит придворных интриг и заговоров у нас в избытке. А наша героиня Мадлен, став при интересных обстоятельствах фрейлиной королевы Луизы (жены Генриха III), оказывается их невольным участником.
В это же время по всей Франции убивают девушек, оставляя на телах непонятный символ. Власти не могут поймать убийцу, оно и понятно, ведь виновным является целый культ, который все ближе подбирается к Мадлен, и смерть приходит в Лувр...
 Книга мне понравилась, даже очень. Читается легко и интересно. Видно, что автор работал с историческими источниками,…