Идиот
Очень долгое время мои руки боялись прикоснуться к таким мастодонтам отечественной классики, как Фёдор Михайлович Достоевский, но, услышав хвалебные отзывы об «Идиоте» от моей подруги (за что ей огромное спасибо!), я решилась и в отпуск взяла с собой внушительный томик данного Произведения (да, именно с большой буквы, и сейчас объясню, почему).Думаю, многие со мной согласятся:  двумя главными составляющими хорошего произведения являются персонажи и сюжет. Разберём эти два фактора по порядку.Знакомство с главным героем и ключевыми для истории персонажами начинается в вагоне поезда. Перед нами предстают два незнакомца, между которыми завязывается непринуждённый разговор. Именно так мы узнаем предысторию князя Льва Николаевича Мышкина и купца Парфёна Семёновича Рогожина. О данных персонажах можно писать целые статьи и огромные диссертации: изучать их с психологической точки зрения, обсуждать поступки и поведение со всех возможных и невозможных сторон. Что у Достоевского не отнять — так это тонкое понимание человеческой натуры, способность прописать каждого персонажа так, что с легкостью поверишь в их существование, захочешь изучить со всех сторон, понять, что двигало этим человеком в конкретную минуту. Женские персонажи достойны отдельного упоминания, ведь образ Настасьи Филипповны глубоко западает в душу и никого не оставляет равнодушным. Сам факт создания такого персонажа достоин уважения.А вот с сюжетом данного романа не всё так однозначно. Начинается произведение довольно бодро, но ближе к середине начинает проседать. В совокупности с тем, что через речи героев Достоевский транслирует свои чувства и переживания на различные темы касаемо общества, религии, политики и т.п., роман становится тяжеловеснее, медлительнее и откровенно скучнее. Прибавьте к этому витиеватый язык конца девятнадцатого века — и вероятность того, что Вы словите «нечитун» на пару дней, очень велика. Однако, несмотря на это, игра стоит свеч: последние пять глав читаются залпом, кульминация и развязка не оставят никого равнодушным.Подводя итог, могу сказать, что ни разу не пожалела о прочтении данной книги. Это монументальное, великое произведение, которое заставит Вас задуматься о гранях человеческой души, а также в целом о человечности и о том, какой ценой она порой достаётся.