Военная академия, или Больше, чем друг
Наверно, в какой-то степени эту историю можно было бы назвать сказкой про Золушку. Но только знаете, такой неправильной сказкой, где ладно мачеха, что с неё взять, но родной-то, родной отец замысливает злодияние. Да ещё какое!
Наша героиня узнаёт об этом. Ладно хоть узнаёт! И сбегает в мужском обличии в Военную Академию. Попути она встречает героя и несмотря на его некоторый недостаток не отвергает его дружбу. За что герой ей благодарен.
А вот как будет житься девушке, пусть и в облике парня в подобном заведении?! Ну, думаю, вы и сами понимаетеКстати, о гендерной интриге.
В книге она не какая-то бутофорская, вроде стрижки под мальчика и перетягивании груди, или половинчатая, вроде частичного принятия мужского облика, например, только лицо. Нет. Героиня приобретает действительно мужское…