Лето в Зоммербю
«Лето в Зоммербю» – пример замечательной универсальной литературы для подростков и взрослых, кто ещё не забыл, как был ребёнком, особенно, если у вас, как у меня, было деревенское детство, которое занимает огромное место в памяти и в сердце.У подростка Марты мама попадает в аварию, будучи в командировке, и папа вынужден уехать к жене, а подруга мамы отвозит Марту и её двух младших братьев в деревню Зоммербю, что значит Солнечная деревня, к бабушке Инге. Но проблема в том, что отношения у бабушки и семьи не очень складываются из-за одного давнего события. Бабушка не общалась и не виделась со своими внуками, к тому же, она живёт очень изолированно и от самой деревни всё из-за того же события, но вот с жителями приморского городка, куда она ездит на лодке, она в хороших отношениях и её очень уважают, считая, что на буквально спасла городок.Марта с братьям не ожидали от встречи и предстоящего лета ничего хорошего. А как была удивлена бабушка! Ей тоже пришлось привыкать к внукам, а по натуре она была не самым благодушным человеком. Детям пришлось после комфортной городской жизни привыкать  к отсутствию Интернета, телефона, телевизора, посудомоечной машины и других благ цивилизации. Но они сразу испытали восторг от природы, воздуха, от захватывающих видов, а малышам очень нравилось возиться с животными. Это лето дало возможность познакомиться с бабушкой, полюбить старый деревенский домик всей душой, узнать себя, найти друзей, научиться управлять лодкой, помогать бабушке, незаметно повзрослеть и даже спасти бабушку от злодея риелтора и помирить семью.Я очень рекомендую эту добрую книгу к чтению.