Любимчик эпохи
Начиналось мое знакомство с книгой немного странно. Когда она только приехала к нам в магазин, где я работала, я попробовала начать ее читать, и то ли была не в духе, то ли не в то время ко мне попал текст, но после первых 5 страниц я книгу бросила.Чуть позже мне написала очень хорошая знакомая, вкусу которой я доверяю, и посоветовала как раз попробовать "Любимчика...". После ее слов я все-таки решила дать книге второй шанс...и обеспечила себе 2 дня незабываемого чтения!Могла бы прочитать и за несколько часов, но пришлось растягивать удовольствие.Итак, у нас есть два брата: старший - Родион и младший - Илюша. Родя - это просто мечта, а не сын: красавец, умник, смелый, с характером, все-то у него по жизни получается, все ему удается! Илюша - полная противоположность: все через боль и…