Два брата
Книга о с страшном времени. Книга о людях, о человеческих душах, о преданности, любви, о стремлении выжить любой ценой.Я не могла оторваться от чтения,порой было очень тяжело читать, но сюжет держит прямо до самого конца.Начало в счастливом времени,"ревущие" 20е с джазовыми клубами, эмансипированным девушками в сигаретном дыму, кричащее искусство ото всюду. И дальше мы постепенно приходим к Холокосту и следим за судьбами героев сквозь эти страшные годы. С исторической точки зрения интересно было узнать о существовании нацистских юношеских организации , для выращивания и подготовки настоящих арийцев- "Напола", ЛНД, о страшной "Хрустальной ночи", когда массово уничтожались евреи и их имущество. Два брата: один -еврей, второй-немец, одна любовь на двоих, пронесенная сквозь года.И только в…