Привычка ненавидеть
Очень эмоциональная книга. Даже само название книги "Привычка ненавидеть" говорит за себя, что будет на разрыв сердца. Так оно и есть.
В этой книге затрагивается и серьезная тем. Буллинг или по-простому травля. Никому не пожелаешь пережить это.
Главная героиня. Мика Ланская. Умница и отличница. С внутренним стержнем внутри. Ведь ей приходится терпеть издевательства от однокурсников. И как же ей тяжело это пережить изо дня в день. Ведь не каждый сможет это преодолеть. И я горжусь ее. Она молодец, сильная. И ведь эти издевательства начались с подачи Яна Бессонова. Он имеет право злиться на нее из-за его отца. Но она ни в чем не виновата.
Ведь дели не должны отвечать за поступки родителей. И как мне нравится это высказывание. Ведь обычно срываются на детях, если их родители совершили…