Темные аллеи (сборник)
Перечитала Темные аллеи Бунина.
Формула рассказа - серенькая жизнь, кратковременное счастье любви, печальный конец.
Скука и серость жизни может быть в провинциальной глубинке, на даче, в летней Москве, в эмиграционном Париже.
Любовь - обязательно плотская, острая как её локти, сильная как его губы, жаркая, ночная, невыносимая.
Конец - либо жизнь кончится (инсульт, пистолет), либо страна разрушится (революция, отъезд), либо серые будни настигнут и утащат в скучное пресное никогда больше.
Интересны рассказы, где эта формула инвертируется. Например, "Красавица". Ни слова о любви,  нам остается лишь угадывать, но много-много печального конца, причем с точки зрения стороннего наблюдателя, мальчика. Или "Темные аллеи", заглавный рассказ сборника. Там мы смотрим сначала на печальный конец -…