Инкарнация
«Адель так хотелось быть значимой, самой распоряжаться своей судьбой, а в итоге она просто стала игрушкой в чужих руках…»«Инкарнация» — история о том, как обычная девушка захотела противостоять всем нормам и обычаям. История о том, как юная девушка захотела стать королевой.Сюжет развивается в королевстве Монсальваж, где 18 лет назад умерла королева и теперь все ждут, когда же наступит инкарнация, и им явится новая истинная королева. Для того, чтобы найти королеву, во дворце проводят отбор среди претенденток на трон, которые получили заветное письмо и гвоздику. Но что, если среди них есть самозванка? Ею и стала Адель…Мы увидим приключения Адель в месте, о котором, как оказалось, она ничего не знала ранее. Она найдет себе союзников, обретет врагов и… поймет для себя что-то значимое!Я, как и всегда, хочу выделить главное:• потрясающий слог автора • невероятная динамика• безумно красивые мужчины (но мое сердце принадлежит Фросту)• легенды о короле Артуре, вплетенные в сюжет • сильная духом главная героиня• превосходно прописанный мир • стык Англии и Франции викторианской эпохи!Это та история, которая заставила меня не один раз плакать, а финал разбил мне сердце окончательно!