Кровные узы. Шрамы прошлого
Мир вампиров откроется вновьИ встретит тех, кто в него войти готов. Год прошёл с событий первой книгиА дальше читателя ждут лишь интриги. Чтобы никто не прознал что Алан и Мелинда тогда натворили, Следы преступления они практически скрыли. Жили обособленной жизнью вдвоёмПокупали недвижимость, обрастались жильём. Алан заменил брата в работе, От ответственности и страха был постоянно  в заботе. Мелинда училась и пыталась примериться с судьбойНе зная кто она, и что с ней будет потом. С приходом Тэрона всё изменилось, Жизнь по наклонной у них покатилась:С Аланом Мелинда стала реже быватьВ своё отсутствие телефонную трубку Алан перестал брать. А дальше он сам их отправил в Нью-ЙоркЧто делал в Кристале нам не в домек. Мелинду окутает тёмная сила, Но она как дура помощи ни у кого не попросила.