Мороз и пепел
«МОРОЗ И ПЕПЕЛ»
Ингер Вольф
Издательство ФолиантНебольшая датская община потрясена произошедшим преступлением, от которого просто мороз по коже.Из полузамёрзшей речушки, протекающей через городок Морслет, выловили тело восьмилетнего мальчика.
Ребёнка задушили рыболовной леской, а на его теле множество ожогов.Кто способен на такое жуткое преступление?
Это предстоит выяснить заместителю комиссара криминальной полиции Дэниэлю Трокичу.Чем сильнее он углубляется в расследование, тем больше интересных подробностей всплывает на поверхность.
Окружающие что-то недоговаривают, мотив не ясен, а когда детективы обнаруживают связь с несчастным случаем тридцатилетней давности, дело и вовсе принимает неожиданный поворот.«Холод, он в каждом человеке сидит, маленькими льдинками обкладывая душу»Это вторая книга, прочитанная мною у автора, и у меня были большие ожидания на её счёт.
Первая книга «Собиратель ос» мне очень понравилась, а эта и вовсе превзошла все мои ожидания.
Она шокировала меня своим финалом, но об этом чуть позже.Всё начинается с жестокого убийства ребёнка, от которого становится просто жутко, но это, как оказалось, ещё цветочки.Книга заставила меня теряться в догадках и подозревать абсолютно всех, потому что почти каждый персонаж что-то недоговаривал, что-то скрывал, вызывая тем самым множество подозрений и вопросов в свой адрес.Очень люблю, когда автору удаётся заставить читателя строить самые различные теории, сомневаться в своих выводах, и так снова и снова.
В случае с этой историей автору удалось это просто на отлично!По мере чтения я готовилась к тому, что развязка, да и, возможно, сам мотив преступления меня удивят, но я даже предположить не могла, что буду не просто удивлена, а шокирована!
Я в голос орала с этого финала, потому что это был такой шок, что не передать словами!Личность преступника, обстоятельства преступления и то, что к этому привело, просто выносят мозг! Это ужасно и не укладывается в голове, создавая эффект разорвавшейся бомбы!Это не просто детектив, тут всё намного глубже.
Это история о семьях, таких разных, но в чём-то всё же похожих, история о детях и о родителях, о том, что иногда наши поступки приводят к просто ужасающим, катастрофическим событиям, ломая жизни других людей.Очень сильная, выводящая на эмоции книга, забыть о которой вряд ли получится! Во всяком случае, в ближайшее время точно!
Видела, что у автора вот-вот выходит третья книга, и я непременно буду её читать, и, конечно же, поделюсь с вами своими впечатлениями!
Там такая аннотация, ух!
Источник