Женщина — не мужчина
Книга о палестинской семье, живущей в Америке. И вот тут действительно очень интересно. Содной стороны все мы знаем, что Америка – страна равных возможностей. Угу, именно так, но есть нюансы. А как жить в стране равных возможностей, если твоя семья против этих возможностей? Когда даже в современном мире есть главная задача – выдать дочку замуж. И чем раньше, тем лучше. Хорошо хоть школу закончить дают. И да, можно сказать «ну это их выбор, не хотят замуж, можно и отказаться». Ага. Но вот как отказаться, если всю жизнь девочки жили под пристальным вниманием родителей, если из общей школы их переводили в исламскую,что бы они с мальчиками не общались? если они никогда и никуда не ходили одни?Они не знают города, не знают много социальных моментов, у них нет смартфонов(что б ересь всякую не…