Сто миллионов лет и один день
Труд под названием "Сто миллионов лет и один день" от совершенно не известного для меня автора Жана-Батиста Андреа, Издательство «Поляндрия NoAge».Мы знакомимся с историей палеонтолога Станисласа и его группы, которая отправляется в экспедицию на поиски скелета динозавра. Когда-то давно главному герою рассказали историю дедушки-консьержа дома, где он живет, который в детстве увидел пещеру, а в ней - огромного дракона. Одержимый идеей найти то, что станет венцом жизни самого Станисласа, он отправляется в опасное путешествие вместе со своим ассистентом Умберто, его другом Петером и проводником Джио, стариком, который знает все о том, как выжить в суровых условиях гор, ледников и холодных пещер.То, что хочется отметить сразу - это просто ВЕЛИКОЛЕПНЫЙ язык Жана-Батиста Андреа. Каждое…