Дельфины умирают в понедельник
Очень ценно, когда пишут о жизни. Вот так болезненно прекрасно о том, как это выглядит изнутри и со стороны.Встреча, счастливый случай, когда такая малость, как тембр голоса, осанка, смех - все эти маленькие детали складываются в пазл осознания того, что этот человек - твой. И вот до этого момента была какая-то там жизнь, какая-то там "любовь", а вот тут ты встретил того, кто просто уже где-то был, просто пути сошлись только сейчас, сегодня. Просто потому что.Важно - сначала надо поверить, просто взять и дать возможность снова поверить. Обжегшись раз, два, три... допустить реальность чего-то действительно настоящего?!..А потом быть, наслаждаться, впитывать, ощущать! Засыпая точно знать, что на утро всё будет точно так же - не мираж, не сон, наконец-то реальная и такая невероятная жизнь!Оба. Оба чувствуют, что что-то как будто не так - в их идеально  мире есть явно какой-то разлом. Хотя почему? Как?.. Неужели каждый из них не заслужил счастья? Такого, как мечталось им двоим? Дельфины умирают в понедельник - не просто красивое словцо для названия, это момент истории, который разорвал моё сердце в клочья, потому что есть мир, есть ты, а есть обстоятельства. И иногда, как бы ты не старался - обстоятельства выигрывают, обрекая на проигрыш всё, что было тебе дорого.Автору бесконечное спасибо. За эту книгу, за этот текст, за эту историю, которая пропитана чем-то настолько настоящим и стоящим, что хочется раздавать её в руки всем взрослым людям и говорить - прочтите! Потому что тонко и осязаемо о важном, о взаимоотношениях, об уважении, о женщине к мужчине и о мужчине к женщине.Почему взрослым? Потому что эта книга о жизни, которую к прочтению надо уже немного пощупать, самому узнать все эти оттенки чувств, ожиданий и разбитых мечт. Где-то будет приторно, где-то ровно, но то, как эта история заканчивает жить в руках читателя - это отпечатается градом из стекла, потому что, если почувствуешь всё то, что было до, то будет действительно больно.