Пересмешник
Репгар - город, где уживаются сотни рас, тысячи культур. Эпицентр технологического прогресса, политических интриг, бандитских разборок, сумасшедших пророков, могущественных магов и религиозных фанатиков. Город, который никогда не спит.  А проводником в этом безумии будет Тиль эр’Картия, цель которого найти того, кто отнял у него шанс на долгую и счастливую жизнь.  А когда в городе орудует кровожадный маньяк, а страна находиться на пороге войны с соседями - добиться справедливости будет ух как не просто.Перед нами этакое нуарно-городское фэнтези с лёгкой примесью стимпанка. Мир только начинает вступать в индустриальную эпоху, электричество понемногу вытесняет магию, по городу мчатся трамваи, а оружие у нас не шпаги или мечи, а револьверы и винтовки. Идут культурные революции, устои…