Руки прочь от Миссисипи
Полностью согласна с предыдущей рецензией. Сложность перевода состояла еще и в том, чтобы донести до юных читателей смысл слов, скрытый автором в метафорах, аллюзиях и идиомах. Но команда переводчиков справилась и с этим. Мне особенно запомнились вот эти «эквиваленты»: «ванна небесная», «небеса обетованные» и «ездить охлюпкой». Миссисипи заняла, на мой взгляд, достойное место среди наиболее удачных переводов произведений К. Функе. Благодаря этому изданию русскоязычные читатели разных возрастов теперь смогут, не только познакомиться с еще одной необычайно увлекательной «криминальной» историей, но хорошо и полезно провести время за книгой, которую нам уже хочется перечитать снова.Галина Мещерякова