Гражданская кампания
Ну, вот я и дочитала (несколько лет спустя) этот цикл.
Да, я прочла весь "барраярский цикл" Буджолд, что называется, от корки до корки. Причем старалась читать строго по порядку, как в конце каждой книги упоминается. А поскольку в серии романы печатались отнюдь не по порядку, то приходилось брать книгу, читать из нее одну часть, потом откладывать ее, хвататься за вторую, где продолжение, после чего возвращаться к первой. Некоторые тома нашла в библиотеке (да, я до сих пор хожу в библиотеку и искренне не понимаю тех, кто считает, что книги надо ТОЛЬКО покупать, тратя на них 146% зарплаты). Другие приходилось искать у букинистов. В результате поиски затягивались - если пятого романа серии не было, но в наличии имелся шестой, я не читала шестой, а останавливала чтение и кидалась искать…