Как приготовить дракона
Отличная книга для отдыха и хорошего настроения, которую можно не раз перечитывать. С первых же строк становится понятно, что история веселая, со множеством удивительных и забавных моментов. А приключения, загадки, фантастический сюжет и яркие герои делают ее неожиданно увлекательной.Кэйтлин живет в деревне Лоханки, готовит так вкусно, что ее приглашают в столичный ресторан, и мечтает получить для своей таверны "Хромой единорог" звезду и войти в золотой реестр едален. Проблема в том, что для этого необходимо, чтобы в городе жил хотя бы один из исконных вассалов Владыки, чем Лоханки похвастаться не могут. А тут в деревню как раз прибывает ссыльный дракон - носитель древней крови. У Кэти появляется план - показать дракону местные красоты, заинтересовать сокровищами и убедить остаться в…