Эльф в моем подвале
История вроде лёгкая, но в то же время есть над чем задуматься.Эта история даёт нам возможность понять, как иногда бывает тяжело быть не таким как все. Особенно, когда тебя не принимают такой какая ты есть на самом деле.Джувели - дочь дриады и некроманта. Её не принимают, не в одном обществе, что очень грустно, т. к. она очень сильно отличается от всех. Вроде у неё есть родители, но им нет дела до неё. У неё очень необычная магия. Если она поднимает зомби, то они всегда спокойные и на их теле цветут цветы и зелень.Она живёт в маленьком городке и работает травницей и втихую присматривает за кладбищем с зомби.Но однажды на кладбище смотритель - зомби Вергилий захотел уйти и во время её разборок с ним неожиданно появляется эльф.Чтобы никто не узнал её тайну, она эльфа заперла в своём подвале.Эльф на первый взгляд казался наглым, самоуверенным, но на самом деле он был очень ранимый.И с вот этого у них начинаются необычные приключение и зарождение любви.Даже предположить страшно какие детки у них будут появлятся с их необычными способностями! Как мне кажется, это будет взрывная смесь!