Страж Вьюги и я
Эта история буквально пропитана зимней атмосферой и кроме того очень увлекательная и даже романтичная ведь рассказывает она об истории любви двух магов  - Изольды и Эйка Фроста, которые встретились в крепости города Вьюга, который находится на границе с темными силами.Изольда во Вьюге выросла, ее отец был магом, который служил в крепости, но пропал... С тех пор она мечтала что пойдет по его стопам и поэтому, ну и плюс потому что у нее есть возлюбленный в этом же городе, после университета она возвращается во Вьюгу... Правда тот ее предал и собирается женится, а саму девушку продает ее отчим и на выручку ей как раз и приходит Фрост, с которым они оказываются женаты...В целом сюжет динамичный. Книга интересная, много опасностей, есть красивая романтическая линия, которая возникает когда…