Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
А теперь мы намного ближе познакомимся с кланом медведей. И какие у них темпераментные оборотни. Заводятся прям с полуоборота, когда что-то угрожает их паре. Опасные очень хищники.Столица - огромный магаполис, где так легко затеряться... и только судьба может позволить столкнуться двум идеально подходящим личностям в этом огромном мире...Злата художница и к тому же фрилансер. Надо же как-то выживать. И каждый делает это как умеет. Она перепродает антиквариат и просто старинные ценные вещи, а также занимается художественной деятельностью. Очень удачно Злата приобрела старинную книгу в кожанной обложке, которая принесла в жизнь девушке ворох проблем и к тому же ее истинного, подходящего ей идеально. Только обычному человеку страшно окунуться в этот весь нереальный мир, потому что все невероятно, непонятно и нереально. Именно с этих пор размеренная жизнь Златы остается позади, а на нее как снег начинают сыпаться приключения. А как же иначе?! Ведь на носу самое волшебное время в году - Новый год!Действие происходит в заснеженном мегаполисе, в столице страны. Автором потрясающе ярко и очень живо былы переданы все события, в красках расписаны ключевые места. Что в историю сразу окунаешься с головой!ЗлатаЭта девушка не так проста как может показаться на первый то взгляд. Она очень упрямая, не сдается перед сложностями, всегда верит в лучшее и идет по жизни с поднятой головой. И все же она не женщина скала, которая может все, она также и очень ранимая, чувственная и яркая. Для нее важны чувства и поступки, без этого она не верит в любовь, в истинность и все остальное.Влад тот еще мишка. Сильный, смелый, он тот, кто ничего не боится и всегда идет на пролом. Когда Злата появляется в его жизни, то его мировоззрение распадается на миллионы осколков. У него было все распланировано, у него были свои убеждения, однако все рушится в момент обретения пары. Он глава клана, самый сильный, непробиваемый медведь, тот который обладает невероятной мощью. И смотрите то, влюбился в обычного человека. Однако имея стальной характер, он принимает сложности стойко, а также все изменения в себе и жизни. На протяжении всей истории он растет и развивается духовно, принимает для себя новые устои и правила и остальной мир с его несовершенствами, приходя к гармонии.Дмитрий - та еще темная лошадка, которая покрыта тайнами и мраком. Сначала, когда его встречает Злата, он очень располагает к себе, кажется вот он мечта, "рыцарь на белом коне", однако оказалось все не так просто. И у него есть свои секреты, мотивы, подталкивающие к нехорошим действиям. С одной стороны его можно даже благородным назвать, уж цели он преследует правильные, но способы их достигания ужасны, некрасивы и обладают вкусом разочарования. Я бы его не назвала плохим или отрицательным персонажем, просто он другой. У него есть печальное прошлое, которое сделало его таким озлобленным на многих. Он тот, кто не будет всегда поступать благородно, и поэтому уроки жизни для него будут соответствующие.Книга вышла в самом деле завораживающей, что мурашки бегут по коже от того как все  было остро, жгуче и до безобразия увлекательно. Автор нас знакомит с внутреней кухней всей гамой  чувств медведей. Ведь каждый из них тот еще фрукт. Смотря на Влада, сразу видно, что он очень темпераментный и сразу распознал свою пару, понял весь спектр своих чувств, которые испытывает, принял их и тот факт, что его вторая половинка сердца именно человек, а не медведица.Чувства медведей почему-то мне показались настолько яркими (помощник Влада тоже попадет в те еще сети) и слишком правдоподобными. И верно заметила Злата, неверя сразу во всю истинность оборотней: обычным людям нужны чувства, ухаживания и поступки, которые покажут, что вот да, тебя любят, ты единственная для него, именно он ради тебя готов "свернуть горы".Очень остро чувствуется то, что Влад испытывает, когда отпускает свою пару, дает ей право самой решать, как дальше жить ей самостоятельно или рядом с ним. Да, он сообщил ей, что она не сможет уйти из его жизни, тем самым не ограничивая, а указывая, что он будет бороться за ее внимание и любовь. Такой поступок показывает истинные намеренья, которые слишком скрьезны.И почему-то мне вспомнился сериал "Касл", в котором главный герой так долго и настойчиво добивался женщины, помогая ей в расследовании преступлений. Именно эта настойчивость в героях позволяет ими восторгаться и влюбляться, именно через их действия и поступки.Мне безумно понравилось, что в истории показана настолько крепкая и сильная дружба как женская, так и мужская. Герои оказывались в самых невероятных ситуациях и с ними рядом всегда были их друзья, готовые прийти на вырочку. Каждому необходимо ценить такую дружбу, если она есть, ведь чаще всего за "дружбой" может скрываться выгода, и только попав в тяжелую ситуацию можно увидеть, кто тебе бескорыстно сможет помочь, именно это и надо ценить...В эту историю нельзя не влюбиться, как и в каждого героя. У автора прекрасный слог легкий и невесомый. Сюжет захватывающий и увлекающий с головой в приключения, вопросов под конец почти не остается. И только волнует судьба одного такого необычного персонажа, так хочется узнать о нем побольше. Герои автором так полно и ярко раскрыты. Про них очень интересно читать. Не все из них идеальны и хорошие, но они учатся жизни, у них есть свои закоренелые обиды и раны, которые при должном обращении уйдут совсем не оставив и следа.Спасибо автору за чудесную историю о дружбе, любви и кровных узах, о том, как важен прогресс в мире, не технический, хотя и он играет не последнюю роль, а именно прогресс в развитии личности и ухода от старых обычаев и традиций.