Шаг в Бездну
«Любовь – главная тайна мироздания, главная причина существования жизни и главная загадка природы, отгадать которую каждый должен сам»Чем заняты ангелы? Следят за равновесием. Но о каком равновесии может идти речь, если в мир недоступный для живых попадает - смертная, а твой лучший друг – демон.Истории  про ангелов и демонов позволяют нам окунуться в фантастический мир полный тайн и интриг. Вечное противостояние Света и Тьмы, Ада и Рая, Любви и Ненависти. Меня такие сюжеты увлекают.
Эта история не только про ангелов и демонов. Она о любви, чувствах и борьбе. С самого начала меня  поглотили все события, которые разворачивались на страницах книги. Какое же чувство победит? Быть может ревность – всего лишь тень любви? Получилась очень красивая и эмоциональная любовная линия.У главной героини даже имя символичное -  Скай, что означает Небесная. После одного события в жизни, её не покидает ощущение полнейшего краха. Стоит лишь сделать шаг и можно упасть,  и совсем пропасть в бездне.«Что такое жизнь? Почему мы живём, почему существуем, в чём цель нашего существования, в чём смысл жизни, если наша жизнь – хрупкий хрусталь, что может разбиться в любое мгновение»Но судьба распорядилась по - иному.  Кто-то разорвал материю между мирами и перенёс её в сад к Аиррэлю (архангел). Она смотрела на мир другими глазами и не верила в существование ангелов и демонов. Но люди же не должны быть свидетелями событий, которые происходят буквально у них под носом. Неспешное повествование помогает читателю окунуться в поток сюжета и проплыть по течению вместе с главными героями, заглянув в каждый уголок этого мира.Мне понравились все персонажи этой истории. Когда то  Велиал  (демон)  и Аиррэль  были лучшими друзьями, но, как и в мире смертных, каждый выбирает свой путь. Может ли быть дружба между ангелом и демоном?  Даже став падшим, Велиал остался на стороне друга.Скай – смешная и забавная. Хоть она и «хрупкий человек», но обладает железной выдержкой и решимостью. Ей предстоит столкнуться с интригами, скандалами и ввязаться в расследование. Ведь лазурит, который её перенёс,  разбился на шесть частей, и чтобы вернуться домой надо отыскать их все. Они что – то постоянно упускают из вида. Но чувствуют, что это может закончиться «Армагеддоном».«Только я могла побывать в гостях у Люцифера, потому что больше дураков нет. А я как первооткрыватель - мазохист, стремлюсь поджарить себе зад и все оставшиеся конечности. Интересно, они так всех гостей встречают или только для меня такой радушный приём - сразу в пасть к дьяволу?»Лёгкий слог автора и атмосфера позволяют перенестись в этот невероятный мир. Интригующий сюжет, юмор, романтическая линия и невероятно обаятельные персонажи увлекают с первых страниц. Кем же окажется тот мужчина, который украдёт сердце и завладеет душой нашей Скай?«А кто из них опаснее – покажет жизнь!»Пока ребята строят разборки, у меня появились два любимчика. Мохнатик – Маршал и Вилли – милый котик с крылышками. Эти персонажи никого не оставят равнодушными. И не пугайтесь, если вдруг  - «Бывший пуфик превратился в двухметровое нечто». На самом деле он добрый, «мягкий» и «пушистый» - настоящий друг.Но это только начало истории и первая часть цикла: «Игры Бессмертных» . Появились вопросы, ответы на которые нам только  предстоит узнать. Чем же закончится эта игра: победой или поражением?Эта история понравится любителям фэнтези на тему попаданок в другой мир, противостояние добра и зла, ангелов и демонов.