Мажор и простушка
Сюжет построен на контрактах и доведен до гротеска, даже фамилии у героев говорящие: Олег Богатов и Любочка Шалавасть. Московский мажор, единственный наследник, прожигающий жизнь, и девчонка, выросшая в детдоме, мечтающая о богатом женихе и достатке.Умирающий отец оставляет сыну в наследство абсолютно всё, при выполнении условий. Цитирую: «...только в том случае, если он перестанет вести разгульный образ жизни и возьмется за ум. Богатов Олег Константинович должен жениться в течении месяца, обзавестись потомством в течении года и обеспечить матери, моей жене Богатовой Стелле Ивановне, и своей сестре Богатовой Юлии Константиновне достойное существование в течении всей их жизни».Любочка весьма активно ищет богатого жениха, не стесняясь и не особо разбираясь в средствах. Живёт у подруги…