Цитадель
Арчибальд Кронин - шотландский врач и писатель-реалист, создавший репутацию «автора проблемных романов на темы современности» и критика «тех общественных условий, которые порождают социальные болезни века»Автобиографический роман «Цитадель» является мировой классикой, в которой писатель наглядно показывает последствия утраты духовного мира во имя материального на примере преуспевающего врача, Эндрю Мэнсона.Роман делится на четыре последовательные части. В начале А. Кронин представляет юношу полного энтузиазма изучения медицины и развития системы здравоохранения  Великобритании вначале 20 века, поскольку последнее находилось в безудержной, неконтролируемой коррупции. Автор динамично изображает процесс отречения от духовного, нравственного начала в угоду пустому, материальному миру.…