Домовой на страже закона
Оказывается, сказки для взрослых очень сильно отличаются от детских. В них героев поджидают совсем недетские испытания и проблемы.Так в книге «Домовой на страже закона» автор знакомит нас с главными героями – домовым Бородой и его суженой, удивительной мышкой Степанидой в один из самых сложных и печальных периодов их жизни.Дом, где проживал Борода сгорел при очень странных обстоятельств, а в печи сгоревшего дома найден труп внука Матрены Плотниковой, почившей хозяйки домового, на которого тот возлагал большие надежды: на возвращение его в родной дом на хуторе Кривой, создание новой семьи, появления детей и возрождение рода Плотниковых. Ведь до трагических обстоятельств Борода был вынужден жить в пустом заброшенном доме, после смерти Матрены.И это еще не все беды что в один миг обрушились…