Четырём смертям не бывать
Сейчас, наконец-то, смогла начать читать эту повесть. И оторваться было сложно.
Вот казалось бы... такая довольно пугающая тема - смерть, но автор смогла очень тонко подчеркнуть и раскрыть актуальные темы, что просто прочитать и восхититься.Читая, с каждой страницей погружаешься в тайны мужчины. Так же постепенно знакомясь и основными действующими лицами.
Понимаешь, что он человек старой закалки, и пусть кажется, что изначальное мнение и заключительная мысль слегка разняться, но смысл заложен очень важный. Ему трудно жить в этом мире, и наблюдаться как внучки отдаляются от него и друг от друга. Да и что вообще происходит в этом мире.Каждый из нас порой забывает о корнях, люди могут смотреть на войну как на самый обычный фильм, и отворачиваться от близких. Это кажется знакомым каждому, и именно этим повесть может слегка напугать. Ведь задумавшись история погружает в наши же проблемы с головой, и развитие сюжета кажется уже не просто историей, а чем более близким.Для меня тема войны очень близкая и больная. Читая о подобной душа буквально разрывается, переживать раз за разом эти моменты не хочется. И многие могут просто посмеяться над такой реакцией. Ведь они не ощущали этого ужаса на себе...В повести раскрывается небольшая часть той боли, страданий и переживаний, которую ощущают люди проходившие через это. В сумме с зависимостью от интернета, и в частности от ведения социальных сетей, это кажется просто глобальной катастрофой. Очень важно, что бы хоть кто-то освещал эти проблемы и делал на них акценты.Данная история тонко освещает проблемы, и дает возможность насладиться мистической и немного пугающей атмосферой. Четыре смерти... кто бы мог подумать, что их так много? Они такие разные, и все они были у одного человека... а как же другие? Им кто-то помогал "уйти"?Каждый из персонажей уникален, живой. Логическая цепочка начинает строиться с первых страниц, но некоторые вещи предугадать сложно. Поэтому легкий неожиданный поворот всё же есть.
Читается книга на одном дыхании, мрачность вообще не мешает. С ней буквально сливаешься, и в какой-то момент пытаешься отогнать этих дам от старика. ну а чего они пристали?Все события описаны подробно, красочно. У автора легкий и приятный слог, и мне даже показалось, что эта работу существенно отличается от прочитанных ранее. Тут сюжет более сглаженный и замысел заметит буквально каждый читатель. При этом ничего не помешает просто насладиться этой необычной историей.Признаю, зачиталась и получила уйму эмоций. Эта книга сможет покорить многих, нужно только не избегать важных тем, а говорить о них.