Привычка ненавидеть
От любви до ненависти…Так бывает. Девочки взрослеют в одночасье, и их мечты становятся кошмаром. Моим кошмаром стал Бессонов по прозвищу «Бес». Звезда регби, универа и вожак стаи гиен, которые портят мне жизнь после одного ужасного случая. Я стараюсь превратиться в тень и слиться с серыми стенами, чтобы меня перестали замечать, но от его презрения это не спасает. В какой момент простая математика, где мы ненавидим друг друга, дает сбой?Ланская врет. Она прикрывает своего отца, я уверен в этом, и мне противна даже мысль о ней. К горлу подступает ком, давит желудок, легкие рвет в клочья, иначе почему еще я так часто дышу? Это не поддается контролю - мне до вывернутых наизнанку ребер неприятно видеть ее в окне соседнего дома. Я ненавижу девчонку, должен ненавидеть, я…Перед вами еще одна история любви, которой вроде бы не должно было случиться, но она ведь никогда не спрашивала разрешения и врывалась в сердца людей когда хочет.Они соседи, в отношениях которых мягко говоря пробежала черная кошка и пожалуй не одна…ведь между их родителями произошла страшная вещь и принесла последствия.История одновременно и простая и нет, вроде бы ничего необычного, но в тоже время автор добавляет интересные и даже животрепещущие темы, которые создают противоречие не только в душах персонажей, но и читательских. Любой сюжет можно обыграть с оригинальными нотками и философскими мыслями и эта книга живое тому подтверждение.Любовь, ненависть, прощение, потери, принятие, искупление, поступки….Обо всем этом мы будем рассуждать вместе с книгой.
Источник