Теория Большого взрыва. Самая полная история создания культового сериала
Я захлёбывалась в меланхолии и  новой информации. До этого я читала две книги по ТБВ и в них нет абсолютно ничего того, что есть в этой. Самые мельчайшие подробности тут рассказаны из первых уст. Автор книги провела невероятную работу и взяла интервью не только у основного состава сериала, но также и у авторов, продюсеров, приглашенных актеров и даже родителей.Я еле сдерживала слёзы, когда вновь погружалась в мир ТБВ.А сколько же крутых эксклюзивных фотографий в этой книге опубликовали