Военная академия, или Больше, чем друг
"– И вы не станете предлагать друг друга, что бы остаться вживых? - задал самый нелепый вопрос, ребята переглянулись,нахмурились, встали плечом к плечу и слаженно ответили:   – Нет. Или мы вдвоем,или никак.   – Уверены? - не отставал старик.   – Абсолютно."Всем бы такое ярое желание учиться. А вот у Эдвины Фудэ оно имеется с избытком. Узнав, что отец хочет ее отдать на перевоспитание в пансион, в котором происходят ужасающие вещи, и предполагая, что ее предал собственный отец, девушка сбегает в так давно любимую Военную академию под личиной парня, чтобы ее никто не нашел. Поступление в учебное заведение привносит в жизнь девушки множество изменений. У нее появляются хорошие друзья, среди которых затесался и сын императора. Именно с этих пор этих двоих начнут поджидать различные опасности…