Его последние дни
Я открыла автора после книги "Сато", которая довольно-таки громко гремела на многих лионратурных премиях. Вообще, очень редко случается такое, что я читаю несколько книг одного автора. Но тут я так влюбилась в авторский стиль текста, что решила прочитать еще одну - "Его последние дни".У меня нет слов (одни эмоции) - книги более интересной для себя я не встречала. Плюсом тот же авторский слог. После прочтения необходимо было посидеть в тишине минут 30 и прогнать всю историю заново. Об интеллектуальности и интелегентности письма нечего и говорить - вдохновлена и впечатлена. Прошу прощения, если ничего интересного из моей рецензии Вы не вынесете. Это ода любви автору. Спасибо, Рагим, что позволяете любить современную российск литературу.