Маленький отель на Санторини
Невероятно легкая история, греческая атмосфера.Вероника Лебедева – пиар менеджер, работает в здании Москва – сити на 60 этаже, мечтает получить работу над крупным проектом и в будущем работать в кабинете с панорамными окнами.И она получает, но не то чего ожидает. Получает она наследство от отца и бабушки, которых она совсем не знала.А наследством оказывается – отель на романтическом острове Санторини.Эта новость переворачивает жизнь Вероники с ног на голову. Она вылетает в Грецию с целью узнать, кем был ее отец, познакомиться с отелем и подумать как с ним поступить, скорее всего продать.*** Кем был мой отец? Отчего он умер? Знал ли он обо мне с самого рождения или узнал только недавно? Я надеюсь, что смогу найти ответы на эти вопросы в Греции.По прибытии в Грецию Вероника была ею…