Я — бездна
Насколько сильно могут изудовать жизнь своему ребенку родители? Да максимально, особенно, если они невменько. Триллер про трех «невидимок», у которых на протяжении всей истории и имен-то нет. Главное герои: Чистильщик, Охотница и девочка из богатой семьи. У кого-то судьбы уже разрушены, у кого-то в процессе. На последней странице замечаешь примечание автора, что данная не fairytale основана на реальных событиях.. От чего мурашки по спине… Карризи - один из моих любимых авторов.. но книги читать всё-таки стоит по порядку))