Однажды тихой темной ночью
Мне очень понравилась эта история - это городское фэнтези в котором маги, ведьмы и оборотни живут рядом с обычными людьми. Главная героиня Марго маг, которая работает патологонатом, сюжет истории начинается с того что неизвестный злодей начинает на девушку и ее близких охоту. Это снова сводит Марго с братом ее лучшей подруги, в которого она с детства была влюблена...Книга и детектив и одновременно классическое ромфэнтези в котором напряжение между героями в какой то момент достигает высокой точки )) Она влюблена в него давно, он властный оборотень, альфа, который всегда к ней относился как к сестре и не сразу понимает что около него его пара ))) Ну и конечно же интересна и детективная линия , интересно узнать кто же злодей.