Безлюди. Одноглазый дом
Каждый дом, словно живое существо, нуждается в человеческом тепле и заботе. Что происходит с ним, если надолго оставить без внимания? Тот становится безлюдем. Опасным и нелюдимым...Произведение обладает особой магией - сложно прервать чтение, погрузившись в историю небольшого городка, построенного воображением. Буквы стираются и кажется, будто проваливаешься в события и мир героев полностью. Не чтение, а увлекательные приключения! Авторская вселенная, на мой взгляд, достаточно оригинальная. Я сама часто заглядываюсь на дома, квартиры, представляя, как в них кипит жизнь, насколько люди, живущие в них, счастливы. И совсем другое дело - смотреть на заброшки. Сердце щемит от грусти, которыми овеяны такие пространства. Что с ними случилось? Почему там больше никто не живёт? Думаю, для тех, кому откликаются эти слова, и была написана данная книга.Первая часть затрагивает большую часть существующих безлюдей в Пьер-э-Метале и их лютенов.С самого начала и до конца хитроумная детективная линия не даст заскучать, и, вероятно, не позволит разгадать загадку самому. Все настолько мастерски запутано, что не было и малейшей мысли о предсказуемости.Ненавязчивая любовная линия в фэнтезийном антураже конца 19 - начала 20 века позволит сердцу биться чуточку чаще. А мрачноватая атмосфера и жуткие убийства лишь добавляют накала эмоций в определенные моменты. Персонажи разномастные:- Офисный сноб - Рин(он же домограф).- Дружелюбный пьяница Дес(хозяин таверны).- Сестры Гордер, одна из которых трудный подросток, а другая юная, но волевая милая леди. - И Дарт. Дарт переплюнул всех, вместив в себе аж 13 личностей и поди разберись, какая из них реальная(вы обязательно узнаете). А когда дойдете до момента одной истории, раскрывающей секрет остальных 12... Все, молчу, молчу!Если вы спросите, почему я читаю фэнтези, возьмите "Безлюдей" и все поймёте.
Источник