Причина остаться
СЛР + остросоциалкаЭмма в бегах. После смерти мамы она приезжает в забытый богом городок на окраине страны. Ей нужно продержаться всего два месяца, не выдав тайн своего прошлого. Но где взять деньги на жизнь и у кого попросить помощи? Последнее, о чем она мечтает, - роль домработницы в доме местного плохого парня, враждебность которого она чувствует с первого взгляда. Между ней и Акселем летают искры. Он хочет вывести ее на чистую воду. Она мечтает сбежать. Найдутся ли у нее причины остаться?«Моя мама бы сказала, что доверие — основа здоровых отношений.»Как же я была не права, когда берясь за книгу думала, что это что-то легко-ванильное, на разок, что-то такое, что безусловно подарит эмоции, но оставит мысли в спокойствии и книга понравится только сердцу. Не так все) Автор очень круто добавила сюда остросоциальных тем, о которых я ВСЕГДА рассуждаю с большущим удовольствием!Вообще роман вобрал в себя очень много жизненных моментов, которые иногда трогали сердце и вызывали слезы. Очень правдоподобно, искренне и трогательно он написан! Порассуждать предстоит о многом: утрата близких и переживание этого периода, бывает ли ложь во спасение, общественное мнение и его влияние, домогательства, сочувствие и многое другое.Написана книга отлично, начиная от сюжета, который богат на повороты и заканчивая слогом, который оказался легким и приятным. Отдельным плюсом отмечу и атмосферу, которая сыграла свою роль и добавила впечатлений.Герои - отдельный пунктик моего счастья. Живые, родные, им невозможно не сопереживать, невозможно оставаться в стороне и все их эмоции пропускаешь через себя!По итогу, я бы назвала этот роман скорее драмой, чем СЛР, и при этом еще и наполненной социальными темами. Это очень вкусно! Я такое обожаю!
Источник