Гарри Поттер и Орден Феникса
Пятая часть о мальчике который выжил. Не буду пересказывать сюжет, его и так все прекрасно знают. Итак, мои эмоции и мысли. Гарри сделал большой шаг в своем взрослении за этот год (он не единожды поступал эгоистично, но каждый раз задумывался о своих поступках и прорабатывал свои мысли и поведение). Дамблдор очень удивил (мне кажется,  глупо было прятаться весь год, мог хотя бы записку прислать, что-ли).Амбридж просто отвратительна, нет слов. Орден Феникса конечно всю книгу занимался чем-то очень важным. Даже смешно.  А ещё смешнее, что Волан-Де-Морт со своей шайкой делали ещё меньше. Сколько раз он посылал в отдел тайн людей, не способных взять пророчество? Не один и не два. Так сложно было сообразить с первого раза? У него был целый год! Ах, да, он по традиции ждал пока Гарри…