Я тебя нашел
В один из уютных вечеров, когда все дела закончены, забравшись под теплый, нежный плед и откинувшись на подушку, я беру в руки новую книгу и с мечтательной улыбкой открываю первые страницы. Пальцы скользят по белоснежным листам, а в груди горит огонек предчувствия… Предчувствия чего-то волшебного… чего-то невероятного и незабываемого!
«Война!
Ангелы против демонов. Демоны против людей. Люди против ангелов. Ангелы против фейри. Люди против людей.»
Бесконечная ненависть и презрение порождает очередную кровопролитную войну. Тысячи невинных душ будет загублено… Тысячи слов не сказаны… Свет, Тьма, кровь, все перемешается в одну серую массу... Но в этой непроглядной мгле рождается сила могущественнее многовековой ненависти. Ей нипочем Свет и Тьма, она неподвластна времени. И даже Смерть,…