Сожжённые земли. Лишний
Александр попадает в другой мир случайно, в попытке защитить свою девушку от похищения. Но случайно ли? Все вокруг делают вид, что он в этом мире лишний. Нехотя ему позволяют попробовать войти в ряды стражей или умереть. Однако, всё оказывается сложнее, и по ходу сюжета Александр, а вместе с ним и читатель, узнают секреты места, в котором он оказался. Интриги высших чинов, подставные королевы, драконы, репрессированные расы, друзья-не-друзья, и ещё куча проблем, которые придется расхлебывать главному герою.Автор не боится опускать читателя в самый омут событий и не разменивается на подробные описания, но это не является минусом. Интересный сюжет, который держит в интриге и напряжении, а в конце просто взрывает мозг, является самым главным достоинством книги. Оформление тоже на уровне:…