Иночас
Чудесная история о силе духа и дружбеНа дворе 6 января 1928 года, день накануне Великого наводнения. Двенадцатилетняя сиротка Глори работает в ювелирной лавке "Шик-блеск" и создает украшения вместе со своей тайной помощницей, вороной Морокой. Река вот-вот выйдет из берегов, город накрыл сильный снегопад. В этот момент Глори встречает Спицу, который оказался в ее родном Интингтоне, пройдя сквозь время. Смогут ли двое детей и ворона спасти четырнадцать человеческих жизней, которым угрожает надвигающееся стихийное бедствие? Под силу ли им изменить будущее?.."Иночас" - это невероятная история о смелости, решительности и путешествии во времени от дебютировавшей в зрелом возрасте ирландской писательницы Ив Макдоннелл, которую глубоко впечатлили события, связанные с лондонским наводнением 1928 года.Уютная, приключенческая история о семье, дружбе, взрослении, чудесах и неприятностях, меняющих детей…Несмотря на то, что взрослый человек может догадаться о развязке раньше, чем это задумано автором, книга приносит много впечатлений и читается с большим интересом вплоть до последней буквы.Что ждёт под обложкой: путешествие во времени, исторический контекст, приключения, яркие персонажи и множество загадок. Но самое главное, что это мудрая и трогательная история, сотканная из трагедии реальной жизни…Данное издание порадует как взрослых, так и детей. И особенно хорошо впишется для совместных чтений родителей и детей. А так, я бы советовала ее от 9 лет.
Источник