Хроники Нарнии. Последняя битва. Три повести (сборник)
Мне понравилось. Конец конечно поразил и такая грусть ,что все закончилось...это светлая грусть. Я считаю, Нарнию надо читать в любом возрасте,потому что это настоящий свод ошибок человека и путь к их исправлению. Тем более очень просматривается связь с библейскими историями. Ну,и просто очень приятно после тяжёлого рабочего дня окунуться в волшебный мир,детский мир и отвлечься от всего. Такое ощущение, что книга закончилась и мне как и другим персонажам Аслан сказал "Это последний раз когда ты приходишь в Нарнию,но я всегда буду рядом с тобой. Когда нибудь ты вернётся сюда навсегда.  Но,ничто не повторяется дважды"И,вот если честно я тянула с концом как могла. Не хотела заканчивать эту историю. Но,всё кончается когда нибудь.Нарния- из разряда книг тихой гавани. Почему то,я максимально…