Твоё имя
Возможно, пятёрка для неё чуть больше, чем впечатлила, но четыре будет мало.
Поначалу история не сильно меня впечатлила, но по итогу осталось очень приятное впечатление.
Книжка начинается с того, что двое совершенно не знающих друг друга старшеклассника во сне меняются местами. Не видя друг друга, но проживая какие-то дни в чужих телах, они узнают друг друга всё лучше, оставляют друг другу послания с указаниями, что можно и нельзя делать, пребывая в чужом теле. Пока в один момент это не прекращается. И настаёт время, чтобы попытаться найти друг друга в реальной жизни. Вот только он живёт в огромном Токио, а она в неведомой глубинке страны. А потом и вовсе оказывается, что их разделяет гораздо больше.
Герои в книге довольно таки прикольные. Как основные, так и их друзья. И хотя история…