Сердце лета
Ищу сердце  мое…Одно короткое лето и любовь на всю жизнь.АГЛАЯ
Я у меня нет выбора, в моей семье слово дедушки — закон. Я не смею перечить и мучительно жду совершеннолетия, чтобы обрести свободу. После встречи с ним у меня выросли крылья. Я хочу выбраться из клетки и познать настоящую любовь.АЛИК
Она спасла меня. Дважды. Я бы очень хотел помочь ей. Как быть, если мы не вместе, а единственное, что нас связывает,— это жаркое лето, разрушившее все преграды?Невероятная история от автора «лавандовая ветвь». И если ветвь мне понравилась, то новинка просто выкрала мое сердце!Книга настолько «вкусная», что мне не хочется искать в ней минусы и к чему-то придираться. Ведь когда роман дарит столько эмоций и приятных впечатлений, то и говорить хочется исключительно хорошее. ️Влюбилась буквально во все!
Лёгкий и приятный слог, близкое к реальности повествование (автору веришь), чудесные герои, невероятная атмосфера, темы и философские нотки, послевкусие и конечно же оформление.Книга сама по себе кажется чем-то живым и дышащим, ведь автор вложила в нее свою душу, наполнила очень важными ингредиентами и вдохнула жизнь. Я не могла оторваться! Расстраивалась, что надо что-то делать, ведь придется отложить книгу и бросить героев в неизвестности.В общем: читать однозначно! Она хоть и легкая, но полна смысла и эмоций!
Источник