Укротительница драконов
«Вернись во дворец, отогрей душу рядом с человеком, который тебя любит. Всем ласка нужна и принятие. Противостояние - это интересно,конечно, но любая война иссушает, забирает силы».Эта книга очень непроста, как может показаться на первый взгляд  и вызывает неоднозначные эмоции и чувства по отношении к героям и событиям.С одной стороны, сюжет книги очень прост и банален: наша соотечественица - владельца собственного Дома мод оказывается в другом мире, под названием Рейхон, в теле королевы Церии Ди’Арвен из Дома Феру.В этом мире царит матриархат. А королева очень жестокая, мстительная и властная. Церия обладает очень сильной магией. И она укротительница драконов. Рейхон охвачен войной. С одной стороны маги и люди, с другой демоны и драконы. Чтобы противостоять демонам маги «вынуждены»…