Кощеева невеста
Снова крутая история от автораЧтобы уберечь младшую сестру от участи стать невестой Кощея Бессмертного, ученица деревенской ведьмы вызывается сама пойти с ним под венец. Но кто теперь спасет саму Василису? Ведь, как говорят, в Дивнозёрье перевелись богатыри, способные на такой подвиг.Единственный выход – воспитать героя самой. Настоящего, не ведающего страха перед тайной Кощеевой смерти и истинной ценой бессмертия. Только вот получится ли у нее?Далеко не первая моя книга от Алана и вновь моя душенька довольна! Уже успела привыкнуть к приятному слогу, живым героям и захватывающим сюжетам, что создаёт автор, но эта книга стала для меня особенной, какой-то «самой самой» и незаметно пробравшейся в мое сердце.Книга прочитана с большой жадностью и не меньшим наслаждением! В ней есть все необходимые составляющие прекрасной книги.Невероятно подкупает то, что автор пишет о близких нам вещах, будь это важная тема (например «как не потерять себя»), наш любимый славянский фольклор или привычные и родные вещицы из сказок (молодильные яблочки, скатерть-самобранка и тд).Не остались без моего внимания и сюжетные повороты, которые добавили книге не просто очарования, но и не позволили выпустить книгу из рук.В общем: книга просто невероятная! Продуманная, прекрасно исполненная, наполненная мудростью, богатая на интересные моменты, с привычным мне красивым слогом и огромным заделом на продолжение! Вау!
Источник