Сато
История психолога Даши, которой приводят мальчика, считающего себя контр-адмиралом Сато, командующим карательным корпусом «Ишимура». Роман скорее производственный, так как здесь очень много уделяется времени самой работе психолога и ее отношению и мыслям к этому ребенку. Всю книгу автор будет нас водить за нос и убеждать то в одном предположении, то в другом. История имеет несколько поэтапных финалов, каждый из которых был для меня неожиданностью.
Несмотря на то, что в конце, автор дает однозначный ответ на самый главный вопрос книги, последние предложения поставили меня в тупик и заставили построить множество теорий, что же произошло дальше.
Мне очень понравилось, было необычно и непредсказуемо.