Асьенда
Впервые за долгое время читала книгу до поздней ночь. Перед нами духота Мексики и холод злого духа. По стечению обстоятельств и волевых решений, наша гг Асьенда выходит замуж за богача и переезжает к нему на ранчо. Дом в упадке и непонятное происходит каждый день.
Однако, наша гг не из пугливых и уже заприметила жил площадь, поэтому решает идти до конца и разбираться со всем злом.
Героиня с характером, думаю, многие уже сбежали бы оттуда. Читается настолько просто, что не замечаешь, как пролетела книга. Словно интересный фильм.
Меня зацепила, мне понравилось. Герои живые, события держат в напряжении, концовка слегка слабенькая, но представить другую сложно.