Мгновения до бури
До шестнадцати лет девушка с необычным именем Леди Тали скрывала свой дар от окружающих. В книге Майи Олав Глакс "Мгновения до бури" главная героиня решает рискнуть своим секретом и спасти парня от порождения тьмы - вурдалака. Они прячутся среди людей, выискивая жертву, немногие стражи и Хранители рискуют противостоять им.
Леди Тали не долго колебалась и ее выбор - сделал новый виток в судьбе. Леди Тали выпадает возможность попасть в Академию и принять данные способности во благо - защищать мир от Тьмы.
Не этого хотели для юной бунтарки родители, но силу не спрячешь!
В Академии появятся и новые друзья, и любовных переживаний добавится. Но тьма не забывает о героях ни на минуту, так что Леди Тали приходится частенько сталкиваться с порождениями Тьмы!
Автор показал очень интересный и необычный мир, но хотелось бы больше информации о том как всё началось.
В общем, история мне понравилась. Меня зацепила задумка, я довольна и захватывающим сюжетом, и сильными героями.
Автор умело показала путь и переживания героини на своем пути, я думаю, нас ждёт кое-что интересное и дальше! Что же ждёт Леди Тали и какие для этого решения предстоит предпринять?