Мёртвая и Живой
Три тысячи лет назад, даже страшно представить себе эту цифру, существовало государство Эбла. Я слышала о древних Египте и Греции, но об Эбле никогда.
 Автор открыла передо мной новый мир. Люди живут, любят, молятся, украшают перьями алтари, чтобы после смерти богиня Эрешкигаль дала им крылья и новую жизнь.
 Сюжет до того затейлив, что обволакивает меня покрывалом из множества восточных сказок и легенд. Боги, полубоги, демоны и люди общаются друг с другом, реальность древнего мира перемешана с мифами.
 Всё в книге переплетено, ни один из элементов не забыт, даже судьба двух финиковых косточек прослеживается сквозь столетия.
 Книга потрясла меня до глубины души.  Эмоции переполняют меня через край.