Другой мужчина
Что-то на душевном, искреннем, с оттенками грусти, с привкусом осени и кофе… Сборник Бернхарда Шлинка «Другой мужчина» - это несколько не связанных друг с другом рассказов, несколько совершенно разных историй о людях, так по-разному проживающих свои судьбы, преодолевающих кризисы и принимающих важные решения. Это зарисовки человеческих чувств, мыслей, отношений на фоне послевоенной Германии, по разные стороны Берлинской стены, в 90-е гг. Тонко, чувственно, без пошлости Б. Шлинк раскрывает перед нами самые потаённые переживания и терзания персонажей, такие обычные, земные… Герои, живые и близкие нам, каковые могут жить по соседству или быть нашими друзьями/родственниками/нами, мучимые вечными вопросами и раздираемые человеческими страстями. Прекрасный язык и идеальный баланс насыщенности…