Atomic Heart. Предыстория «Предприятия 3826»
Честно говоря, не ожидала увидеть столько негативных или нейтральных отзывов, думала, что фанатам наоборот понравится, а оно вон как. Ну, что же, на вкус и цвет, как говорится.
Я тот человек, который сначала прочитал книгу и только потом сел играть, поэтому таких низкий оценок не понимаю. С книгой познакомилась в аудио формате, в озвучке великолепного Сергея Чонишвили. Очень понравилось музыкальное сопровождение и попытки передать голос Сталина, это, конечно, пушка. Сначала познакомиться с предысторией, а потом с самой игрой - не так уж и плохо, как думают некоторые, тем более, что это стало моей небольшой традицией.Что касается самой истории, то как вариант альтернативного прошлого, СССР, очень, очень интересно! Без труда представляла себе технологии, изменившие мир. Периодически, с точки зрения науки, понять некоторые изобретения и аргументы было сложно, уж очень заумно, хочется сказать "Ничего не понятно, но очень интересно". Тем не менее, я считаю, что "Atomic heart" - новая, безумно громадная и интересная Вселенная! Ребят,  можно же просто расслабиться и представить себе " а что, если..." и не ломать себе голову на счет каноничности.Сюжет.  Главы с эпидемией вызывали какой-то ужас и мурашки по коже, пожалуй, для меня эти главы были даже страшнее, чем восстание роботов. Ну и какой итог из этого всего получился, как СССР смог это использовать в свою сторону - описано складно. Разработки "Коллектива 1.0" и "Коллектива 2.0" - полуидеальная система управления обществом. Кстати, полностью согласна с мнением, что книга будто делится строго на "черное" и "белое", даже не получается выделить нейтралитета, потому что стороны четко разграничены. Но все это конечно утопия. Тоже исторический факт, что все, что стремится к идеалу (а мы помним одного усатого дядьку из Германии)  все-таки рано или поздно терпит фиаско.Персонажи. Вот здесь можно выделить несколько минусов и не в диалогах, а в том, что есть основные герои, а общества, мира, массы людей будто не существует. Вернее, периодически мы слышим про США, другие страны, но само общество никакой роли не играет, просто несколько слов и предложений, не более. А ведь народ Советского Союза имел же какое-то мнение на весь этот счет? В книге нет даже попытки вставить какое-то альтернативное мнение, будто само общество и есть все эти бездушные роботы, что им говорит правительство, то они и делают, а ведь все не так было. В итоге, получается, что как-то души в этом игроромане нет. Наука, роботы, полимеры и тд - это интересно, да, но мир получился пустым и безлюдным.