Петтерсы. Дети океанов
Начиная слушать книгу не ожидала от неё ничего. Сказка и сказка. Но как же мне понравилась. Во-первых какая озвучка! Просто вау! Целый спектакль: разные голоса, музыка. Бурунов, Воля, Харламов, Утяшева все великолепно озвучивали свои роли, было очень интересно слушать. Во-вторых сюжет. Дети и отец отправляются к маме, которая по работе находится очень далеко и вот тут начинаются их приключения. Любовь, доброта, дружба, волшебство пронизывают всю книгу. Очень переживала за детей, всё таки ещё совсем маленькие. Да не тут то было. Смелости и отваги им не занимать. Думаю своему ребёнку тоже почитаю как дорастет. Очень рекомендую для чтения. Книга о крепкой семье, честности, дружбе, взаимопомощи и милосердии. Надеюсь будет продолжение приключений Петтерсов.