Эльф в моем подвале
Конечно, признаваясь в любви не стоит говорить: «Я тебя полюбил хоть и не с первого раза …». Но в остальном эльф хорош, красивый, как на обложке книги. Кстати, обложка тоже очень красивая. Сначала он не вызвал положительного отклика, слишком высокомерен. Но его можно понять, попал в стан врага.А враг оказался слишком добросердечен, беззащитен, одинок, но при этом добр и симпатичен. Тут любое сердце растает.Книга замечательная, много веселого юмора. Я смеялась над фразой: «Вергилий оценил ее прекрасные алые очи и сразу же отдал ей свое прогнившее сердце».Главные герои понравились. Они сохранили в себе добро, несмотря на трудное детство, а Этхаил к тому же сумел разобраться в себе и сделал правильный выбор.Интересная изюминка насчет магии Джуви (темная сила некроманта окутывает умертвий цветами) тоже зацепила, необычно и мило.Книга читается быстро, увлекательно и весело. Не стоит ждать глубоких чувств и эмоций, но объем и жанр книги не настраивает на такой формат. Могу пожелать от чистого сердца приятного чтения.