Умереть, чтобы выжить
Это история интересная, но немного запутанная. Это история о Александре, которая в результате несчастного случая умирает, спасая жизни других людей.Однако оказывается, что существует другой мир, где живет девушка-близнец - Наиса, которая решается закончить  жизнь самоубийством.«Одна хотела жить, другая - умереть». Их меняют местами. Таким образом, наша главная героиня Александра предстоит прожить жизнь Наисы Мэй, студентки магической академии и узнать все ее тайны. Интересно, поэтому бегу читать вторую книгу.