Мирт. Холмы Каледонии
В продолжении Мирта, мы окунаемся в новые приключения героев, сталкиваемся с новыми трудностями на их пути.  Но начнем сначала, наш гений Мирт, занимается новой разработкой своего проекта, а именно: он стоит дирижабль, новое чудо технологии , и многие не готовы к таким переменам; чтобы люди летали как птицы, да ни когда такому не бывать! Строят нашему гению новые козни.  Но все таки все свершается и дирижабль взлетает, и начинается самое интересное. Название говорить само за себя, наши герои попадают в Холмы, куда ушли все фаэ, было очень интересно погрузиться в мир фаэ, как там все волшебно, красиво. Но и там герои не просто так, а с миссией спасти парламент. Мне очень понравилось их путешествие в холмах. И то какой выбор сделал в итоге Габриэль. Наконец-то Джеймс обрел себя, а Юй…