Агенство «Мистерио». Вечеринка смерти
Чем больше блеска.... тем темнее сокрытые тайны..Что казалось бы необычного в клининговом агентстве " Чистота и порядок"?Ничего всё обыденно, кроме...Убирают они темную энергию, очищяя от негатива и не только...Макс в прошлом обычный парень, в настоящем же он медиум.Легко ли это?Нет, учитывая что он не принимает себя таким, как и грызет себя воспоминаниями.По большей степени он замкнут и старается погружаться в работу полностью.Марина простая девушка, у неё нет невероятных способностей, зато есть способность раскладывать всё по полочкам, налаживая и организовывая четку работу для других. Тихая, влюблённая девушка.Гера, весельчак и с виду простой парень, но это только на первый взгляд, он талантливый хакер, гений я бы даже сказала.Лида, та ещё ведьма, бойкий и стервозный характер, упрямая…