Записки о Шерлоке Холмсе (сборник)
Неожиданное удовольствие доставило чтение сборника рассказов о Шерлоке Холмсе.
Во время учёбы в школе я уже читала некоторые рассказы об этом известном сыщике, и мои ожидания тогда были значительные, но которые, к сожалению, не оправдались. Тогда впечатления от книги были нормальными, но без особого отклика. Теперь же чтение доставило только удовольствие.
Персонаж Шерлока Холмса оказался более приятным и интересным, чем я помнила. А так же более обаятельным и удивительно тактичным. Словом, совсем не совпал с тем образом, который у меня уже был.
Сами рассказы тоже мне понравились, правда больше как просто истории, чем их детективная составляющая (но чтобы я понимала в детективах?). Некоторые логические заключения вызывают большие сомнения, например предположение, что почерк у близких родственников будет схож, или что сила нажатия при письме отражает возраст. Но было приятно и любопытно погрузиться в эту английскую атмосферу.
Так как рассказы сравнительно небольшие, то не удивительно, что характеры эпизодических героев не раскрыты полно и нет времени рассматривать все причины-следствия и тайны души. Отчего создалось впечатление, что персонаж положительный отличается особым достоинством, честью и благородством в противовес отрицательному, настоящему негодяю, подонку и подлецу (не имеющему или утратившему эти доблестные качества).
Отметила, что во всех выбранных для сборника рассказах, главные женские персонажи наделены благонравностью и описаны с почтительностью и трепетом. И не оказываются в пределах подозрений. (Может, писать неуважительно о представительницах слабого пола автор считал недостойным благородного джентльмена? По этому небольшому сборнику утверждать не берусь.)
И насколько бы ни превозносились интеллектуальные способности, нравственные качества стоят несравнимо выше. Это явно читается в каждой истории, и особенно видно в случае с Мориарти.
Книга оставила желание более полно познакомиться с творчеством Артура Конан Дойла и с его персонажем Шерлоком Холмсом.