Zero. Обнуление
_ Тотальная слежка по всей стране ради безопасности её граждан? А готовы ли люди лишиться личного пространства ради безопасности? И что если есть тайны которыми не готовы делиться власть имущие? _ Книга захватила моё внимание с первых глав, сразу стало понятно, что скромная библиотекарша не так проста как кажется и чем дальше тем сильнее хотелось понять в чём же её секрет. Некоторые сюжетные повороты я не ожидала и это было здорово, интерес не ослабевал на протяжении всей книги. _ Было интересно наблюдать историю с обоих ракурсов, и со стороны прячущейся женщины, и со стороны ищущих её людей. А всё это немного разбавили историями остальных участников эксперимента, причём их главы получились достаточно небольшого объёме, так что у меня даже нет причин ворчать из-за них, а некоторые получились по своему забавными. _ До последнего не знала получится ли беглянке обыграть систему и добиться того ради чего она решилась участвовать во всём этом. Было переживательно. При том, что героиня совсем не выразительная, за всю книгу я так и не поняла её характер, зато в её обществе было комфортно. _ Что касается концовки, не хочется её случайно заспойлерить, так что скажу так, с одной стороны меня она устроила хотя последний поступок вызвал у меня некое недоумение. _ По итогу история оказалась увлекательной, остросюжетной, динамичной и развлекательной. Так что я осталась полностью довольной.