Витаминка
Порою так хочется почитать о любви, о зарождении и созревании этого чувства в сердце и душе человека. И если у вас вдруг настал такой момент, обязательно возьмите данную книгу! Она наполнена разнообразными эмоциями от грусти и сожаления до безграничной радости и счастья. Наша жизнь складывается из череды отрицательных и положительных моментов, поэтому, когда наступают тяжелые времена, мы пытаемся поскорее избавиться от этого гнетущего состояния, правда, не всегда получается быстро и эффективно, но всё-таки после чёрной полосы наступает белая. Так и у героев данной книги не все было гладко. Например, Юле посчастливилось найти свою истинную любовь, но любимый человек оступился и предал это чувство. И как быть двум половинкам, которые вынуждены существовать раздельно друг от друга? У них…