Боевые псы не пляшут
"- И как вас тут содержат?- Как собак..."Самая тяжелая и настоящая книга из прочитанных мной за последнее время. Про животных истории всегда отличаются большей сентиментальностью. Фильмы такие я не смотрю. Видимо, и книги теперь подобные тоже не читаю.Обещанного брутального юмора в стиле Гая Ричи я не заметила. Да, было пару смешных моментов, но не много. Все остальное слушать было нелегко.Тяжела жизнь местных псов. Главный герой Арап в прошлом участвовал в собачьих боях. И чудом выжил и вроде как даже нашел дом и друзей. Но спокойная, размеренная жизнь уставшего и постаревшего пса заканчивается, когда пропадает его друг. И Арап выясняет, что того забрали туда же, в бойцовские ямы.У многих собак здесь нелегкая судьба. Кто-то похищен, кто-то потерялся, кто-то брошен... Кто-то является…