Фантомные боли железных грифонов
Автор с каждой книгой все больше меня удивляет и радует. Видно какая большая работа была проделана.Город Творецк - туманный, живой, мрачный, фантастический и к тому же разумный. Разум города - плесень. Она может угадывать желания тех кого затянула в это место и заботится о них, но за все это требует своей платы. Самое ужасное перестать быть полезным городу или представлять для него опасность тк пощады он не знает.  С одной стороны живи и работай в городе который обеспечивает тебя всем необходимым, но жить в таком городе некоторым героям эмоционально сложно. Хотя были те которых все устраивает и нельзя было сказать по началу какой выбор правильный. Чаша весов за и против всегда эмоционально качалась. Главные герои произведения как и второстепенные имеют свои положительные, а так же…