Сделка
« — Ты не подумай, я не пытаюсь строить из себя дебила.— А тебе и не надо ничего строить. Ты и так дебил »Это было В А У. Книга вернула мне запал к чтению и вывезла меня из нечитуна. У меня подарочное издание и АСТ умудрилось в подарочном издании накосячить и не один раз. Миллион опечаток, ошибок, лишних символов. А также спойлер в виде вставленного арта в середину книги, а момент был буквально из почти предпоследней главы. О чем книга? Главная героиня влюблена в одного мужика, но боится ему в этом признаться, на помощь приходит Гаррет, который случайно узнал, что у Ханны(гг) стоит А+ по супер сложному предмету и он предлагает ей сделку. Ханна подтягивает его по предмету, а он поднимает ее статус, чтобы мужик на которого запала гг захотел позвать ее на свидание.Идея не новая и вы уже знаете с кем будет главная героиня. Плюс тут мой любимый троп от ненависти до любви. Хотя здесь от ненависти до друзей, и уже потом от друзей до любви. Плюс здесь есть спорт, изнасилование, проблемы в семьях, проблемы отцов и детей, проблемы, проблемы и еще раз проблемы.Книга интересная, нигде не проседает и ее хочется читать и читать! Советую любителям легкой романтики, чтобы скоротать вечер ️