Роли леди Рейвен. Книга вторая
Благодаря тому что у меня появилось сейчас побольше свободного времени я наконец то разгрузила свой список чтения)) Пара книг которые я прочла мне очень понравились и сюжетом и с стилем автора. И к таким я могу отнести серию Дарьи Снежной "Роли леди Рейвен". В этом отзыве я расскажу о второй части этой истории.На самом деле по сюжету можно было бы обьеденить обе книги в одну)) Сюжет цельный. Нет такого (как во многих трилогиях, дилогиях), что половина ну или четверть книги пуста, в уже к концу события принимают быстрый оборот. Тут все размеренно, но при этом событий много.Итак, по сути эта история детективная - рассказывает она о поиске довольно жестокого и кровавого убийцы по кличке Живодер. Главная героиня Эрилинн дочь виконта, криминалист, первая женщина работающая магической…