Целуй меня в Риме
На страницах книги мы совершим небольшое путешествие по солнечной Италии. Тут вам и Рим со своим знаменитым Колизеем, Сицилия, вулкан Этна.Прогуляемся по жилым кварталам Рима. Кинем монетки в фонтан Треви и загадаем желание, там же недалеко от фонтана отведаем самую вкусную пиццу на свете. Как тянется сыр я представила себе в красках.Описывать можно бесконечно, но лучше прочитать в книге Юлии. Потому как Юлия описывает Италию необычайно красиво и вкусно. Почувствуете стопроцентное погружение.И собственно непосредственно сам сюжет. Он - Босс, красивый, брутальный итальянец. Она его секретарь.Марина – по трудовой книжке секретарь. По факту не просто правая рука, а настоящая палочка – выручалочка руководителя. Готовая прийти на помощь и днем и ночью, буквально по всем вопросам – от бытовых…