Лев Толстой. Свободный человек
Надо отдать должное Басинскому ( что уже сделано в других рецензиях) - он прекрасно пишет. Не всякий роман читается так легко и с таким интересом как эта книга о Толстом.
Учитывая, что великий писатель прожил очень долгую и насыщенную жизнь, становится понятно, что биография, написанная Павлом Басинским не самая полная. В ней всего чуть больше 400 страниц, так что многое, к сожалению, очень много останется за рамками. Но самый стержень личности Толстого схвачен прекрасно.Далеко мне все  выводы автора мне показались логичными. Со многими я мысленно спорила, совершенно не согласна во взгляде Павла Басинского на жену Толстого, но при этом мне всё равно доставило огромное удовольствие это чтение.