Темная сторона Москвы (сборник)
Эта книга мне досталась случайно. В отложках висела давно, и вдруг, я увидела, что её продают с рук в моем городе. Состояние книги ужасающее, побитая обложка, исчерканная ручкой, да ещё и зачем то пробитые степлером листы. Надеюсь для тех кто довёл книгу до такого состояния есть отдельный котёл в аду. Зато какое содержание. Книга разбита на три части, по 13 историй в каждой. Старинные легенды, в основном живут на кладбищах и в особняках, которыми богата Москва. Советское прошлое, пробудило во мне ностальгию, я была совсем маленькой, но помню как дедушка зачитывал из газеты рассказы про то как человечину продавали под видом говядины, а раскусить шайку смогли по кости на которой болтался приметный медный браслет (да, в то время никто не задумывался о тонкой душевной психике детей) тут будут и таинственные смертоносные цветы и дети пропавшие в детском мире. Современность, тоже порадует "реалистичными" страшилками. Книгу, однозначно, рекомендую, тем кто не равнодушен к городским легендам. От духов и чертей до уколов и чёрного рынка органов, автор охватила максимально всё, что вызывает дрожь. Я получила огромное удовольствие от чтения.