Курс на любовь
История о девушке страдающей аэрофобией, а как известно, один из лучших способов борьбы со своими страхами, это посмотреть им в глаза.Софии предстоит совершить первый полет на самолете, её страх становится сильнее от понимания, что от её профессионализма зависят жизни тысячи пассажиров. Однако судьба готовит для девушки ещё одну ловушку, встречу с коллегой и по - совместительству первым пилотом. И душевное равновесие разбивается в пух и прах…Чем ближе героиня знакомится с коллективом и Филиппом, тем чаще в её сознание закрадывается мысль: а действительно ли супруг - её судьба!? Или стоит повернуть жизнь на все 360’ градусов.Каждая минута проведенная наедине с первым пилотом, все сильнее заставляет переосмысливать свою жизнь. Может быть, это минутное увлечение, интрижка? а вот сам Филипп с виду оказывается холодным и самовлюбленным, но это всего лишь маска. Он боится, что его вновь ждет предательство, если он даст волю чувствам. Раны в мужской душе затягиваются намного дольше, чем может показаться на первый взгляд.Стена рушится и, София оказывается меж двух огней: на одной чаше весов: многолетний брак и устойчивый сценарий жизни а на другой, любовь, которая дарит крылья за спиной. И какой же выбор окажется правильным, она и сама не знает…Когда ты ныряешь словно в омут с головой в чувства к тому, кто внешне холоден и молчалив, это распаляет сердце ещё сильнее. У каждого свои понятия “правильной и неправильной любви”это невозможно судить со стороны. Главное - слушать свое сердце, а не мнение других. Потому что порой те самые неправильные решения, приводят нас к счастливому финалу в жизни.