Пока мы были не с вами
Эвери Стаффорд, дочь сенатора, её готовят ему в преемницы. На одной из благотворительных встреч, которая проходила в доме престарелых, Эвери знакомится с одной из обитательниц этого дома. С этого и начинается наше погружение в прошлое и попытки понять как связана эта женшина с семьёй самой Эвери... Очень тяжёлая, просто душераздирающая книга, но я не могла от неё оторваться. Очень страшную тему выбрала автор для своей истории. А ещё страшнее становится когда понимаешь что книга основана на реальных событиях. Да, таких людей не было в настоящем, они собирательный образ, но страшно представить сколько подобных детей было... Повествование идёт в двух временных линиях - наши дни и лето 1939 года. И вот временной период прошлого это был один сплошной ужас. И ужасно то, что руководила этим…