Секрет фермы
Мне книга очень понравилась. Как и всё другие книги Дарьи. Что меня привлекает в книгах автора, так это то, что она пишет о жизненных реалиях. Пишет тонко, с юмором, о важном. Иногда на очень злободневные темы.Такие ситуации могут произойти с тобой, с коллегами, друзьями. Это истории, в которые погружаешься, им веришь, проживаешь вместе с героями.На этот раз я прочитала очередную захватывающую историю «Секрет фермы».К сожалению, пусть так делают и недальновидные бизнесмены, но в жизни имеет место быть: будь ты миллион раз умница и способная раскрасавица, которая достигла сама всего своим умом и трудом, но теплое рабочее место достанется родственнику, знакомому, любовнице, в конце концов, того самого бизнесмена.Ольга Шорох обладает всеми необходимыми качествами , чтобы ее продвинули в…