Королевская охота на невест или, Не стоит драконить ведьму!
Это моя первая книга у автора и знакомство состоялось очень легко и увлекательно. Я люблю ведьм, я обожаю истории в которых не только любовь, но и головокружительные приключения и немного детектива. Атмосфера в книге чудесная, мир прописан хорошо, сразу же погружаешься в приключения ведьмочек, смеешься над ситуациями, и с нетерпением ждешь, что же будет дальше. Мне было интересно, что последует за желанием короля заставить ведьмочек участвовать в отборе. Сюжет не затянут, где-то повествование немного скачет, но приключения все перекрывают. Расы описаны хорошо, но я бы хотела немного больше узнать о них, и крайне жаль парочку, пусть и не идеальную( у них закончилось все печально) .В целом книга доставила мне приятные часы при прочтении ,хэпи энд был приятным и неожиданным. Желаю автору совершенствоваться и дальше радовать нас своими историями. Отдельная благодарность Марафону #читунка спасибо за книгу. И отдельная благодарность организатору @bes_book_write