Роли леди Рейвен. Книга первая
Мне кажется давненько я не встречала таких книг, от которых было бы невозможно оторваться)) В этот раз у меня выдалось много свободного времени для чтения и я решила закончить книжные игры, поэтому у меня была целая стопка книг. И многие я хотела бы перечитать снова, например серию Дарьи Снежной "Роли леди Рейвен", которая, состоит из двух частей. В этом отзыве я расскажу о первой части этой истории.Прежде всего мне хочется отметить сам мир в котором разворачиваются события. Он не совсем магический. Магов в нем мало, скорее они исключения так как обучение магии требует большого времени. К тому же это мир мужчин, в котором равноправие женщин только начинается. Главная героиня как раз из таких, первых ласточек, первая женщина криминалист в следственном департаменте. Правда Эрилинн Рейвен…