Children of Memory
Человечество своими распрями и войнами довело колыбель цивилизации до состояния непригодного для обитания. В последних отчаянных попытках выживания корабли с Земли разлетелись по галактике, унося на борту отобранных, самых лучших, самых приспособленных к выживанию людей, некоторых безумных учёных и материалы их исследований.«Дети памяти» Адриана Чайковского – третий, и заключительный том в трилогии, начатой романами «Дети времени» и «Дети руин».Упомянутые учёные занимаются созданием (Роберт Брин сказал бы, Возвышением) новых разумных видов из братьев наших меньших. Всё идёт восхитительно НЕ ТАК, как задумано, и виды возникают. В первом романе трилогии были зарождается паучья цивилизация. Во втором порадуют осьминоги и встреча с разумным инопланетным вирусом. Биологические экзерсисы…