Сезон отравленных плодов
Берём ребенка, можно 1 шт, но лучше сразу двух, трёх, а то и пятерых, — помещаем их в не совсем здоровую атмосферу, добавляем щепотку нелюбви, три ложки родительского недовольства («Да в кого же ты такая уродилась», «А вот у тети Тани дочка...»), добавляем отсутствие друзей и поддержки, обесценивание всех результатов, не забудьте про насилие в семье (как психологическое, так и физическое), обязательно — нездоровые отношения у родителей (абьюз, пьянство, измены, рукоприкладство). Вуаля, получите — распишитесь. Потерянный тридцатилетний готов: не знает чего хочет от жизни, плывет по течению, не умеет радоваться жизни, постоянно угрюмый и с мыслями о суициде. Или загнанный зверёк, который отчаянно ищет любви, а получает одни лещи. (Бьёт — значит любит, да? А убил — это ж какая сильная…