Хозяин болота
Нет. Очень короткое и однозначное слово. Полное отрицание. Имеющее лишь одно значение. Только, к сожалению, не всегда и не всегда слышат его. Точнее говоря, придают ему другое значение, удобное для себя.Некоторые особы не слышат его вообще. Даже если оно будет написано у вас на лбу, эти люди будут расшифровывать как «я согласен/согласна, но не сразу.»А потом покалеченные судьбы и дико странное оправдание «не достаточно четко формировал отказ». Но это сейчас. И вообще, к чему я это все, расскажу.Я решила прочитать книгу. Изначально меня заинтересовало название « Хозяин болота». Навевает какое-то фэнтези с налетом старословянских сказок. Ну, местами я угадала. Но вот чего я не ждала, так это глубокой истории в мрачной атмосфере.История удивила своей наполненностью, глубиной. Возможно, на…