Деньги: от карманных до своих. Самое важное о финансах подростку, который хочет уверенно чувствовать себя в будущем
Какую полезную книгу для подростков и молодёжи написала Василиса Глядешкина!
Она включила в неё самую важную информацию о финансах. Автор акцентирует наше внимание на 10 шагах, которые нужно пройти на пути обретения финансовой грамотности посредством этой книги.
В начале своей книги, автор объясняет то, что каждый молодой человек является непосредственным участником рыночной экономики, рассказывает зачем нужны деньги и какие валюты функционируют в разных странах. Это нужно для общего развития, представления и понимания. Затем автор подсказывает, как сделать так, чтобы всегда были карманные деньги, обучает тому, как проследить и проанализировать личные траты, даёт советы как можно сэкономить деньги и знакомит с формулой финансового успеха.
Заинтересованный читатель научится ставить цель и составлять финансовый план, узнает всё о банковских услугах и поймёт в чем сила волшебного процента. Автор советует нам превратить накопление денег в увлекательный челендж, а также подсказывает, как себя уберечь от новых форм финансового мошенничества. И это ещё не всё!
Мне понравилось, что повторение и закрепление материала происходит в тестовой форме, что после каждого раздела книги даются задания на самопроверку, а ответы – в конце книги.
Прочитав и изучив книгу, мы получим новые знания, которыми обладают далеко не все.
Уверена, книга будет полезна и школьникам, и студентам, а также заинтересует их родителей.