Лучший друг
Итак,попивая вкусный какао, продолжила знакомиться с прекрасными историями Жени Онегиной !Встречаю знакомых героев и улыбаюсь им широкой и искренней улыбкой!В этой истории больше познакомимся с Пашей Колбецким! Который вместе со мной не понимает:" Почему Николай?"И будем свидетелями свадьбы Николая и Агаты! Правда,насчёт долго и счастливо надо посмотреть!Приключения не обходят стороной семейство Колбецких. Вот и Паша урвал своё приключение. И зовут это приключение - Аля! Немного дикая и ершистая, была спасена от жестоких людей Павлом!О, и прекрасный Янек Берг! Как всегда, появляется неожиданно и очень своевременно! И сапасет уже их двоих!В этой истории Янеку знатно все потрепали нервишки!Признаться, и у меня нервно бы дёргался глазик от сюрпризов Паши и Али!Но главное - результат! А…