Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Все Ведьмы – Стервы, или Ректору Больше (не)наливать

Катерина ЦвикЦитата: «Но, по-моему, в этом высшем свете без этого никак. Им обязательно нужно разделить людей на сорта и себе присвоить высший.»Начало: «— Матильда, М-ма-ть-т-тильда! — рявкнул ректор, и я еще крепче зажмурилась.»Когда едешь на обмен к магам, жди (беды) любви.Прекрасное знакомство с автором, именно такую книгу я и искала в первый месяц осени!У нас: академия + любовь + юмор + умная героиня + обаятельный герой и + немножечко проклятий.• ЗавязкаТрех ведьм отправляют на обмен к магам. И у всех этих ведьм есть небольшой секрет. В этой части мы узнаем историю первой героини – Тильды.• Атмосфера Прекрасный юмор и романтика. Очень поднимает настроение. Те, кто любят попереживать, в конце книги получат свою дозу эмоций.Академка…