Марина
Это случилось почти полвека назад. В погоне за свободой и приключениями главный герой Оскар, молодой человек лет пятнадцати, каждый день втихаря удирал с территории интерната, чтобы бродить по окраинам Барселоны. И вот однажды он забрёл в свиду заброшенное поместье, которое всё же оказалось обитаемым. В нём живут старый больной художник Герман со своей красавицей дочерью Мариной. И с ними живёт философ Кафка - кот с мистическим взглядом. Между Мариной и Оскаром зарождаются отношения. И это не удивительно, ведь они так похожи. К слову сказать главные герои совсем не дружат со здравым смыслом, дань уважения они в первую очередь отдают любопытству, стремлению разгадать тайны прошлого. Одним словом нас ждут приключения.Понравился филигранный слог автора и я что называется "дорвалась", начала…