Ведьма против демона в академии драконов
Книга из серии "Академка по обмену". Доброволец - черная ведьма, естественно в своих корыстных интересах, отправляется в Академию драконов с кучей заказов от коллег, преподавателей и неведомого шефа, он же глава безопасности, который в книге не появляется, но незримо влияет на поступки ведьмочки. Драконы, страдающие без женского общества, облизываются на лакомый кусочек. Побеждает хитрейший и сильнейший, на мой взгляд слишком быстро.... А дальше вереница событий закручивается еще быстрее. И тайны раскрываются. Договоры подписываются (кровью конечно), торговля с демоном - это отдельная песня, кто кого перехитрит. Тут дно, как у Марианской впадины. Самым хитрым и умным оказался дракон, даже обраслетил незаметно. И без возражений.
Прочла с удовольствием. Уж очень хотелось узнать чем кончится. А там похоже впереди еще приключения...
Источник