Цветок в мужской академии магии
Какая интересная, но эмоционально противоречивая история! То плакать хочется над судьбой Мии, то смеяться над ситуациями, в которых она оказывается( и не только она). Юмор у автора тонкий, добрый, за это особое спасибо. Мии пришлось пережить потерю близких, коварство "жениха", из-за чего она не доверяет мужчинам. Ей повезло встретить своих будущих сокурсников в очень критический момент жизни, когда была практически при смерти. Они помогли ей, чем смогли. Доставили в академию, к лекарю Фрай Даю. А лекарь вылечил её и помог сменить личину на юношескую. Поддержка Арчи Рэйва тоже сыграла свою роль, хоть была и своеобразной. Мне страшно представить, что чувствовал этот сильный, мужественный, благородный мужчина, когда испытывал влечение к юноше. Герои не оставили меня равнодушной, но любовь…