Вечная ночь
Ох, до чего же тяжелая книга, и это я сейчас не про объем, хотя он тоже немаленький без малого 600 страниц, тяжелая она своим наполнением, после прочтения хочеться не то чтобы просто помыть руки а а погрузиться в воду полностью, хорошенько отмыться и прочиститься. После таких историй страшно выходить из дома.
Завязка истории это ужасно но такое случаеться. Убийство девочки подростка, дочери известного певца, может быть как ни страшно это сказать простой местью, шантажом, или нелепостью в виде ограбления. Но чем дальше погружаешься  расследование, тем больше начинаешь понимать всю темноту окружающего мира. До чего может дойти человек, хотя то что происходит в книге просто не может прийти на ум.
Главные герои книги, доктор Ольга Филиппова и следователь Дмитрий Соловьев, когда то очень любили друг друга, а может и сейчас испытывают теплые чувства друг к другу, но у одной есть семья, муж и двое детишек, второй полоностью отдался работе, и поклялся не звонить своей первой и настоящей любви.
Основная тема книги настолько грязная и серьезная, читать было мерзко и в то же время увлекательно. Тема продажи детей и детской проституции, это темы не для широкого круга читателей, даже взрослому человеку от этих тем станет плохо. Эту книгу не возможно читать со спокойной душой и черствым сердцем
Это первая и думаю что не последняя книга прочитанная мною у автора.