Феникса мне в мужья!
Чем мне нравятся книги Ники, что они довольно короткие, читаются запоем и оставляют очаровательное послевкусие счастья и правильности. При этом сюжет выверен до мелочей, логичен и последователен.В этот раз книга повествует о событиях, происходящих со студентами академии. Ярко описаны будни и каникулы, а также праздники. Отдельное спасибо хочется сказать за милое и доброе развитие сюжета. Здесь даже враги оказались настолько человечными в своём зле, что победа над ними ощущалась мной, как единственно правильное действие. Хотелось бы больше кровожадности, но это не Фесские истории, здесь свои правила.Я искренне люблю, как Ника описывает мужчин в своих книгах. Они все сильные, мужественные и твёрдо знают, чего хотят. В этот раз Раймунд мне показался очень ярким и в некоторой степени…