Дневник шизофренички
Лучшая книга на подобную тематику. От первого лица (!) в полной мере описаны мысли больной, ее чувства и желания. Создается впечатление личной беседы с человеком. Великолепная возможность залезть кому-то в голову.Оставшиеся 30% текста — объяснения психоаналитика — читать крайне не рекомендую! Позиция автора базируется на тезизах З. Фрейда, большинство из которых не принимается современным научным сообществом в силу либо недостоверности, либо принципиальной невозможности их доказать/опровергнуть.Моя оценка:
Сам дневник — 5
Слово психоаналитика — 0