Тошнота
Антуан Рокантен живет в небольшом городке, пишет историческую книгу о маркизе, жившем в 18 веке. Проводя много времени в библиотеке, Антуан изучает архивные записи, хотя и чувствует, что маркиз ему наскучил, этот труд единственное, что придает его дням хоть какой-то смысл. Это помогает не чувствовать свое собственное существование. Он ведет дневник. Часто в нем он описывает свои ощущения. Главным ощущением является тошнота - "бьющая в глаза очевидность". Приступы накатывают на него и в комнате, и в кафе, и на берегу моря. Ему все сложнее скрыться от нее. "Только не шевелиться, главное – НЕ ШЕВЕЛИТЬСЯ… ОХ!Мне не удалось удержаться, и я повел плечами.Я потревожил вещь, которая ждала, она обрушилась на меня, она течет во мне, я полон ею. Ничего особенного: Вещь – это я сам. Существование,…