Бедовый месяц
Если выбрал жену за 7 минут, то последствия обязательно придут. Но Филипп Торн как-то об этом не подумал.Тереза - сирота, у которой за душой только захудалое поместье. В мыслях у Филиппа она должна стать идеальной женой: "Кроткой, послушной и, главное, благодарной по гроб жизни". Но что-то пошло не так. Новоявленная супруга оказалась совсем не тихой и мирной. А её родственники вообще с ума свести могут. Может этот брак был не совсем удачной идеей? Или такая жена лучше, чем идеал в воображении Филиппа? Но он сразу понял - скучно ему точно не будет)Тереза Вудсток - сирота из обедневшего аристократического рода, которую воспитывали дядя и две тётки. Закончила Пансион благородных девиц, но манеры у неё однозначно оставляют желать лучшего. Не зря же были проблемы с обучением этикету. Ещё она…