Сборник рассказов
Небольшой сборник авторских рассказов,главная цель которых - доказать,что в любой безвыходной ( с первого взгляда) ситуации не стоит терять веру в чудо.  Порой ,это единственное,что держало " героя на плаву", давало силы двигаться дальше и не бросать свое дело на половине пути. Герои разных возрастов,с различными проблемами и заботами.  Маленькая девочка мечтает жить полной жизнью,мальчик ищет способ увидеть отца, женщина после развода пытается привести свои мысли в порядок. Автор учит отпускать прошлое без оглядки,ведь впереди ждет еще много интересного и важного, не бросаться словами,о которых потом пожалеешь, радоваться каждому дню.  Стиль написания тоже различен- небольшие эссе,сказки, мистика, космическая фантастика, хоррор.  Книга подходит для чтения всех возрастных категорий,…