Таинственный сад
Главная героиня - Мэри. Избалованный ребенок, которого после смерти родителей отправляют к дяде.С переездом ей приходится приспосабливаться к новым условиям жизни и самой заботится о своем досуге. Случайно, она узнает о таинственном саде, в котором 10лет не ступала нога человека.У Мэри возникает навязчивая идея отыскать этот сад.Постепенно добавляются новые персонажи:Дикен - мальчик из многодетной семьи, брат прислуги.Колин - сын, ее дяди, который считал себя больным и умирающим и никуда не выходил из дома.Эти трое подружились и благодаря таинственному саду смогли изменится, научится трудится и стать обычными детьми.В книге прекрасно описана природа, цветы, растения. Что чтение книги делает ещё более интересным.Книга понравилась мне и моему 5 летнему сыну.Рекомендую к прочтению.