На льдине
Для того чтобы начать знакомиться с творчеством Серафимовича, я решила выбрать этот небольшой рассказ. Иногда даже такого объёма хватает, чтобы понять, близко ли мне творчество того или иного писателя, или же не совсем. Могу с уверенностью сказать, что данный рассказ произвёл на меня сильное впечатление. При таком небольшом объёме и множестве описаний природы для сюжета остаётся не так уж много места. И всё же автор сумел так ярко передать переживания главного героя! В финале у меня даже было ощущение, что я прочла не рассказ, а как минимум повесть. Очень насыщенное произведение.Главным героем рассказа является мужчина, который живёт тем, что охотится на морских животных. Этот труд очень тяжёлый: каждый раз Сорока и остальные моряки подвергают себя большой опасности, отправляясь в Белое море. Холод, порой ни души вокруг — что угодно может случиться в таких обстоятельствах. Вот так однажды моряки замечают, что Сорока не вернулся вовремя. А уже стемнело, все на месте. Получается, он совсем один посреди холодного северного моря. Жив ли он? Никто не может знать, но каждый надеется.А в это же время автор описывает чувства и мысли Сороки, которые сначала довольно ясные: он осознаёт, что находится в большой опасности и должен стараться изо всех сил, чтобы спастись, он обязан бороться и не давать холоду завладеть собой. Вот только он простой человек, который не бессилен. Сильный и выносливый, но не перед лицом холодной, беспощадной природы севера. Читатель становится свидетелем того, как сознание главного героя становится всё более и более затуманенным. И сердце при чтении бьётся чаще от чувства тревоги, потому что страшно за Сороку. И дома его ждут маленькие дети, совсем одни.Такой печальный, страшный, проникновенный рассказ. Понимаешь, что не от хорошей жизни люди занимаются таким трудом, им просто нужно выживать. Но порой и попытка выжить может стать опасной или даже смертельной. Больно и грустно после прочтения этого произведения.
Игра "Цепочка" и литературный турнир в клубе "Читаем классику вместе"; марафон "Игры в классики"