Препараторы. Сердце Стужи
Очень необычное фэнтези, взявшее понемножку всего лучшего у других представителей жанра и добавившее множество оригинальных идей.Эта книга – вторая часть, как я поняла, из будущей трилогии. Если вы захотите прочитать роман, то обязательно начните с первой части, а то словите себя на мысли, как из мема про «ничего не понятно, но очень интересно». Хотя и в первой части придется немало страниц прочитать, чтобы полностью выгрузиться в книгу и понять мироустройство вселенной.Итак, вторая часть начинается с того, что в Кьертании объявляется таинственный убийца – кто он? Сумасшедший маньяк или у него есть какая-то тайная цель? Может это какой-то хитроумный план? Так или иначе под подозрение попадают все препараторы.В это же время лучшая среди препараторов Сорта озабочена совсем другим вопросом – поиском сердца Стужи. Но что произойдет, когда она его найдет?На первый взгляд классическое фэнтези, но в действительности это довольно необычный, многослойный мир. Здесь исследуются темы духовного и материального мира, смерти и жизни. К тому же, книга поднимает социальные вопросы.Если вы любите фэнтези, где все сразу и понемногу, где герои молоды и эмоциональны, где при этом книга действительно не просто о захватывающих приключениях, но и поднимает серьезные вопросы, при этом написана хорошим художественным языком, то я точно рекомендую к прочтению.