Мистер Смерть и чокнутая ведьма
Люблю истории Милены Завойчинской, причем более ранние книги мне почему то сейчас нравятся больше )) Например история "Мистер Смерть и чокнутая ведьма" которую я прочла с большим удовольствием и думаю что прочту еще раз потому что она оказалась классной и веселой.Итак, сюжет истории разворачивается в современном мире - главная героиня ведьма по имени Арина, работающая экстрасенсом. Причем это лишь прикрытие для людей, которые магию не видят и не верят в нее. Арина же настоящая потомственная ведьма, а начальник ее оборотень )) А еще к тридцати годам эта веселая и остроумная ведьмочка успела три раза выйти замуж и три раза развестись, оставшись со всеми мужьями в хороших отношениях. А приключения Арины начинаются с того что по работе ее сначала отправляют встретить, а затем приставляют в…