Двоица
Наконец-то я дошла до первой части этой прекрасной трилогии (так получилось, что сначала я прочитала 2 и 3 часть.Сперва скажу, что каждая часть - в принципе законченная история, с завершённой детективной линией. Тут повествование не обрывается на полуслове, как в некоторых циклах.  При большом  желании можно даже читать тома по отдельности. Тем не менее, конечно, лучше по порядку, чтобы проследить, как развивается эта запутанная и тяжёлая история.Не буду повторять свои первые отзывы, скажу только, что язык всё так же прекрасен. Есть небольшие недочёты, но абсолютно не существенные. Автор*ка пишет лаконично, но не сухо, по существу. Очень красочно и точно передана история самой главной героини, её взаимоотношения с родственниками и потеря близкого человека. Не проникнуться я просто не…