Немного о высшем разуме
Вот так и бывает, что порой мы прося для себя что-то, мало себе представляем последствия обретения, философскую составляющею и обязательные довески несовершенств. Или того, что нас может не устроить. Много было посвящено вопросу сознания материи, или, скажем, осознания духа, мышления бытия. Метафизики. Чего-то еще, если помахать ручкой над головой, то вероятно придет что-то в голову. Но не это столь важно. Неважно то, что мы получим, то, к чему стремимся. Хотим заполучить.Важно то, что мы пол учим, не желая этого. Но это обязательное условие контракта. Так и говорят: любишь кататься, а дальше что-то про сани.
Но тут, в своей истории, Ребекка, чтобы и вовсе отлучить читающего от настоятельно идущих выводов, подменяет понятия: коллективное бессознательное на (…) поля. Супер Эго на…. Это стоит прочитать, чтобы попробовать в этом пункте обезвредить мои доводы. Либо согласиться с ними.
Но и это еще не все. Банально ГГ проявляет в зародыше поиск себя, через свое изобретение. Что может Супер Эго в осознании меланхолии сотворить? Создать? Многое! Грани мироздания! Сияние чистого разума! Новый состав веществ, и….
Чего не может! А не может простых свойств движения человеческой души. Нет, это не произведение Лема о разумном океане. Не попытка соединить все произведения уравнения в одном объекте. Это просто один, рядовой, мимо прошедший Нобелевской премией сверкнув, Супер разум, у которого «ноль» сомнений, а значит, он не знает что такое «быть» живым». Стать обыкновенным человеком. Это простой компьютер, у которого вместо кнопок. А неважно, что у него есть, если он не может понять, каково это любить).
Получилось чисто женское мышление, осознание вечной проблемы перехода из «неживое» в разряд «живое». Словно бы новая заявка на «Франкенштейна» без него самого.
И еще. Очень симпатично выглядит попытка придать категории, свойства, функции, ПОНИМАНИЕ, «ЕМУ». Словно бы «ОН», только спустившись со Священной горы, набирается этого осознания, при этом владея властью над миром.
С уважением,
Кир.