Укротительница драконов
Начиная с того, что героиня попадает в мир матриархата. Со всеми вытикающими неприятностями для, так сказать, непреобладающего населения. Хотя без особой жести, помним у нас история 16+. Но и не в какую-то историю, где перед героиней все стелятся, все её поголовно любят, холят и лелеят. Нет. Ведь это ещё не всё. Попадает она в тело королевы с дурной славой.Хочу сказать, очень люблю подобные миры и более того, когда героиня попадает в тело злодейки, или почти злодейки - это особенное удовольствие!!Таких историй не так уж много. И каждая такая прочитанная, полюбившаяся, запавшая в душу книга для меня "на вес золота"!!Зато насколько это интересная книга!!
Она заставляет читательля не только просто включаться в сюжет, но и вникать в образы героев, их характеры. А насколько они многогранны!!…