Бумажные души
В Швеции за два дня произошло два убийства. Жертвами стали спившаяся женщина, потерявшая пятнадцать лет назад дочь, и наркоман, застреленный из своего же пистолета. Следователи находят связь между убийствами, и за расследование берётся комиссар уголовной полиции Жанетт Чильберг.
В то же время в товарном поезде обнаруживают беспризорницу – девочку без имени, которая отказывается разговаривать с кем-либо. Выяснить кто она, откуда и как связана с преступлениями не представляется возможным. Дело зашло бы в тупик, если бы Жанетт не нашла ответы в только что вышедшей книге Пера Квидинга – биографии юной Стины, из-за голода эмигрировавшей в Америку.«Бумажные души» – последняя книга из трилогии «Меланхолия» двух шведских авторов под псевдонимом Эрик Аксл Сунд. У меня к ним особая любовь. С их…