Сад Змей
О-хо-хо. Наконец-то я узнала концовку этой история про демонов Города Шипов. Пусть это простенько, но безумно интересно. Читалось легко и быстро, люблю подобный стиль повествования, когда не стопоришься ни на чём. Пусть каждая часть имела не такой большой объём, как мне хотелось бы (каждую можно осилить за три дня, если специально растягивать). Пусть я предугадала концовку (всё-таки это ромфант, чего ещё ждать). Я полюбила эту историю, этот книжный мир, сам Город Шипов, суккубов и инкубов, растянутые утехи.СюжетРоуэн планирует забрать корону у Ориона, победив его в состязаниях, ведь он хочет отомстить людям за уничтожение лилит, устроить охоту и резню. А наша героиня почти всю жизнь прожила среди людей и против подобной войны. Не сказать, что наша соблазнительная демоническая печенюшка не ожидал какого-либо противостояния со стороны объекта своего вожделения в лице решительной Роуэн. Наоборот. Он ждал её возвращения.Ох, как мне понравились эти горячие сцены, когда нельзя было добираться до финалочки. Читателя заводят планомерно. Химия между героями так и вспыхивает, как и приступы заботы друг о друге. То, как развивается любовная линия, радует. Пусть они соперники, это не мешает им.Интрига с поехавшей кукухой сохранялась долго. Качели заставляли очень напрягаться и бояться плохого финала. А вдруг? Моё сердце уже морально готовилось к стеклу и негодованию.Честно, я не поняла, зачем вообще нужна была самая последняя глава. До этого конфликт же разрешился, но нам будто делают намёк на дальнейшие книги в рамках Города шипов, но уже с другим персонажем.ГероиРоуэнСпасибо, что хоть не растекалась перед Орионом с самых первых минут. Как раз наоборот. Получил парень на орехи, хоть их драка больше походила на какой-то непонятный демонический танец перед жёстким соитием. Роуэн стоит на своём, но и свою природу не отрицает. Её не так легко запутать. Хорошенько её надрессировали конечно. Такая будет наслаждаться влечением и удовлетворением своих потребностей, но до конца не забудет, что стоит на кону.Кому понравится книга?✓кто хочет почитать про демонов;✓желающим сюжет в жанре городского фэнтези и ромфанта;✓кто ценит химию в любовной линии;✓предпочитающим динамичные истории.Итоги прочтенияДинамичность сцен — 10Начало книги — 10Конфликт — 10Изменение героя — 10Концовка книги — 8Правдоподобность героя — 9Эмоции — 10Описание мира — 10