Эпилог к концу света
Вот почему мужику можно быть бабником и хотеть женщину конкретно в постели, а не тащить её домой и заводить семью??? А если женщина настаивает на свободных отношениях без свадьбы, пеленок и плиты, так ей никто не верит! Вот героиня именно такая! Она не хочет семью и серьезные отношения, так как ценит свою личную свободу и не намерена вообще ни ради кого себя ограничивать. Её дар — магия крови — очень сильно сказывается на характере (причем не особо положительно), хотя там и окружающие постарались, да дедушкина наследственность сказалась… в общем, героиня огонь! Потрясающая женщина, которую сначала отправили черт пойми куда, потом похитили местные аборигены, а затем завалили целым ворохом тайн, которые ей не терпелось разгадать. Не жизнь, а сказка)Как же я люблю книги Даши! Эту читала давно, и она слегка подзабылась, поэтому я сейчас прям кайфовала от каждой строчки! Обожаю необычные миры и живых героев. А какой здесь финал… да я каждый раз, когда читаю эту книгу, то сижу в шоке, как до такого можно было додуматься!Необычный мир, захватывающий сюжет, сложные отношения с небольшой заменой ролей не дают оторваться от книги! Она очень классная!)