Я выжгу в себе месть
на книгу «я выжгу в себе месть»Увлекательный ретеллинг, который очарует своим миром и погрузит вас в атмосферу сказок. Здесь говорится о добре, о зле, о приятии себя и своего внутреннего «я». О чем же книга: Василика не может найти себе место среди простых людей. Она вечно сбегает в лес, когда наступает пора встретиться с очередным потенциальным женихом. После одного такого побега из родного дома в густые леса, мачеха ссылает навсегда из дома к ведьме.Ягиня (ведьма) охраняет границу между двумя мирами (живыми и мертвыми). Она принимает главную героиню с распростертыми объятиями, после того, как Василика пройдет ряд испытаний и наполнится силой ведьмовской. Однако, не всё так просто. На пути к становлению хранительницы очага, девушке предстоит встретиться с трудными препятствиями, попасть…