Книжный вор
Ой, ну я такое люблю….Я очень долго шла к прочтению этой книги.  Ещё давно, лет 10 назад, а то и больше, совершенно не зная о существовании данной книги я посмотрела фильм - «Воровка книг», и он мне запал в душу. И вот по истечении времени, когда я более серьезно увлеклась чтением, я узнала, что фильм снят по книге. Меня немного смущало и останавливало, что я примерно в курсе о чем будет идти речь, но я выжидала, выжидала, когда воспоминания будут уже не те, а так же того самого настроения для прочтения Книжного вора. И наконец, когда сюжет стал для меня как в тумане я принялась за чтение. Мне понравилось! Очень! Даже не могу сказать что конкретно прекрасно в этой книге, но меня зацепило. В самом начале книги мы знакомимся с девочкой Лизель десяти лет, которая едет в поезде с мамой и…