Чучело
Красивый лес, супружеская пара и загадочная хижина.Что делать, если внезапно в браке вы понимаете, что абсолютно разные с супругом? Что не разделяете его интересы, что не слышите друг друга... Конечно, тут может быть несколько вариантов развития.Героиня рассказа, Маша, решила пойти нелегким путём, который вызывает уважение. Понять мужа, его интересы, попытаться услышать друг друга...Артём обожает природу и походы, поэтому они отправляются в путь.Дальше скажу сразу, что я любитель ужасов, жути и кошмаров, поэтому прочитала на одном дыхании рассказ и хотела ещё!Загадочные события начинаются с появления хижины на пути путников. Безобразная голова животного, висящая в хижине, не может не вызывать чувств! А когда пропадает Артём, то становится совсем не по себе. Ощущение одиночества возникает…