Посмотри на него
Не повторяйте моей ошибки - не читайте книги в транспорте, так как высока вероятность, что вы будете плакать и сморкаться на весь автобус =)
Про данную книгу я слышала давно, но вот как-то не было повода прочитать. К счастью, нынешним поводом стала всего лишь игра на ЛЛ, а не что-то большее. Но для понимания, я давно хочу детей (да вот жизненная ситуация не сильно способствует),  и мне часто попадаются ролики на тему потери детей, выкидышах и тд. Но мне больше известна была эта сторона вопроса с точки зрения англоязычного мира. Так что интересно было почитать про опыт из другой части мира.
К счастью, или к сожалению, я врач, так что мне легко представить что подобная ситуация могла иметь место быть. К сожалению не все коллеги находятся на своих местах. Особенно неприятно было читать про случай со студентами, потому что у меня был тот же самый опыт. И так же как и автор - я не была бы против. Если бы меня предупредили заранее, а не поставили перед фактом (представьте ситуацию, вам 16, вы одна без родителей в больнице, ждете несколько дней приема профессора, вас отправляют на этот прием, но профессор задерживается, и вот вы лежите голая на гинекологическом кресле, холодно, а тут входит она и еще целая группа студентов. И им на тебе показывают как проводить осмотр девственницы. Представили? Мне вот не понравился такой опыт).
Чем больше работаю с людьми, тем больше понимаю, что с ними нужно говорить, объяснять, показывать. Возможно многие коллеги выгорели. Возможно в чем-то виновата система. Но согласитесь, намного приятнее обращаться к врачу, который хотя бы делает вид, что ему на тебя не наплевать... 
Не могу сказать, что книга мне показалась тяжелой. Читается быстро, с одной стороны легко, с другой - я постоянно над ней плакала. Как по мне - она показывает некоторые проблема медицины стран пост-СССР, отношение ко всему этому общества и табуирование\стигматизацию. Нужно ли про это говорить? Обязательно. Должны ли произойти изменения - однозначно. Боюсь ли я? Конечно, как и любая будущая мама. Надеюсь, что у меня никогда не будет повода взять эту книгу еще раз в руки.
Книга прочитана в рамках игр "Собери их всех" и "Бесконечное приключение"