The Lost Metal
По умолчанию считаю, что вы уже ознакомились с предыдущими частями истории Скадриала.Первое и основное. Tо, что тут не было потенциального вымирания (практически)всего населения, я считаю плюсом, хотя это и противоречит заветам Сандерсона. Скадриал уже пережил свое вымирание, пора бы уже перестать мучить бедную планету. Текущий цикл мне понравился гораздо меньше первого, что роднит меня с большинством читателей. Причина в том, что мы знаем какой неиссякаемый у автора потенциал на создание новых уникальных миров. Скадриал уже был описан, разрушен, спасен и отстроен заново. Поехали дальше, Космер же огромный. Зачем лупить палкой кобылу, которая уже свое отскакала? Да, в этой истории были новые интересные герои, я к ним тоже привязалась и поэтому цикл мне понравился (первая книга - с…