Говори
Мелинда Сордино переходит в старшую школу, и она изгой. Когда-то она была популярна, но после того,как летом на вечеринку она вызвала полицию,все от нее отвернулись,даже подруга детства. Мелинда молчит и переживает внутри себя кошмар,ведь на вечеринке произошло что-то страшное. Она рисует, мастерит и молчит. Достаточно тяжёлая,но при этом вселяющая надежду книгу. Я бы внесла ее в школьную программу для чтения. Мало того,что Мелинда переживает акт насилия,так ведь она сталкивается с травлей, непониманием, отчаянием. Она решает просто замолчать,и в течение всего романа- а это по сути школьный учебный год, мы видим трансформацию,как девочка переживает внутри себя целую бурю чувств, постепенно перерождаясь и оживая. Особенную злость у меня вызвали ее родители (в голове билась мысль…