Адран в огне
Мир новый... А от наследия прошлого избавиться так и не смог. И пока космические корабли бороздят бездонную вселенную, на земле все так же процветают бюрократия, подковёрные игры и шпионство. А страдают от этого невиновные.Эта книга — натуральный взрыв мозга. На её страницах собрались три сильнейшие команды проекта «Исход» и в том числе «Северная корона». Три команды, три легионера. Три сильнейших легионера. А позже подтянулись и ещё двое. Силы этих воинов поражают, подлость тоже.В этой части были раскрыты некоторые секреты Триана — легионера команды «Северной короны». Не все. О некоторых можно только догадываться. Я помню, кто автор, так что догадки у меня одна страшнее другой. И тут одно из двух: или я кровожаднее автора и потом выдохну с облегчением (так тоже бывает иногда) или...…