Книга украденных детей. Американская история преступления, которое длилось 26 лет
Недавно на просторах интернета наткнулась на статью о том, как в первой половине 20-го века в американском штате Теннесси промышляла целая преступная империя на базе местного детского приюта. Сотрудница общества детских домов Джорджия Танн, обретя уйму связей в штате, на протяжении двух с половиной десятилетий похищала и под давлением вымогала младенцев у матерей-одиночек, а затем выдавала детей за сирот, сочиняла им биографии и подыскивала им новые семьи. Что примечательно, приют обрел громкую славу за счет многочисленных усыновлений: с «выдающейся» Джорджией Танн общалась первая леди США, а одной из знаменитых усыновительниц стала актриса Джоан Кроуфорд. Именно это и произвело на меня мощнейшее впечатление во всей истории: циничность и безнаказанность Джорджии Танн, ее головокружительная слава за счет сотен поломанных судеб. Мне захотелось углубиться в историю, и буквально в тот же день поисковик выдал информацию о «Книге украденных детей» Джуди Кристи и Лизы Уингейт, рассказывающей реальные истории людей, усыновленных через тот самый приют Теннесси. Прочла я ее на одном дыхании, несмотря на то что книга эмоционально тяжелая, временами ужасающая. События из биографий жертв переданы в настоящем времени, что многократно усиливает сопереживание героям, отвращение к Танн и ее сообщникам, построившим состояние на настоящих трагедиях.«Роско опускает сына на землю и говорит: «Я думаю, что напрасно искал его эти четыре года. Он не помнит меня, и никакой суд мне его не вернет».Кстати, в книге неоднократно упоминается и другой бестселлер Уингейт, роман «Пока мы были не с вами», основанный на истории Общества детских домов Теннесси. Именно благодаря его публикации появилась идея связаться с настоящими жертвами похищений и записать их истории.«Ты придумываешь персонажей и отправляешь их в мир. И потом они возвращаются в твой дом, приводят за руку настоящих людей», - написала Лиза Уингейт в своем обращении к бывшим усыновленным.Плюсы: 1.	Современное оформление и возможность погрузиться в атмосферу истории: в печатном издании есть qr-код, позволяющий ознакомиться с книгами на похожие темы, получить дополнительную информацию о Джорджии Танн и ее преступной деятельности, а также скачать обои для экрана – изображение с обложки с маркой издательства. Кстати, полезная функция для тех, кто ведет читательский дневник и нуждается в иллюстрации)
2.	Крупный шрифт. Иногда мелкий шрифт портит мне сам процесс чтения, излишне нагружая зрение. Выражаю издателям благодарность за максимально удобный дизайн страниц, благодаря которому глаза буквально скользят по тексту.
3.	Сама книга написана, с одной стороны, простым и понятным, а с другой - очень, скажем так, метким языком. Оно и понятно: для того, чтобы передать весь ужас реальных историй похищенных детей, не нужны лишние метафоры — достаточно одной цитаты.                                                                                                       
4.	В книге много дополнительных материалов: детских фотографий героев, отрывков из писем. Да и основной материал собран очень тщательно и подробно. Прослеживается кропотливая работа авторов книги, записавших воспоминания жертв Джорджии Танн и их близких.Минусы: Сложно было привыкнуть к самой структуре повествования: оно дается отрывками, написанными то от лица автора, то от третьего лица, то о прошлом, то о настоящем, то о жертве похищения, то о ее родителях и опекунах. На протяжении первых нескольких глав пришлось мысленно распутывать клубок из этих фрагментов и самостоятельно устанавливать причинно-следственные связи. В этом, с другой стороны, есть своя изюминка: может, кому-нибудь такой формат покажется более интересным и интерактивным, чем обычное последовательное повествование.В любом случае, книгу советую как любителям true story и true crime, так и тем, кто интересуется психологией: очень большой интерес представляют не только воспоминания о событиях, но и эмоциональные испытания, через которые прошли жертвы похищений, их реакции на травмирующие события. Несмотря на тяжелую эмоциональную составляющую книги, «послевкусие» от нее все же светлое: благодаря возможности высказаться, увековечить свои воспоминания, жертвы Джорджии Танн словно совершают над ней правосудие спустя семьдесят лет после ее смерти. «Выкуси, Джорджия Танн», - выразилась автор Джуди Кристи о своей мотивации при написании книги.