Корни
Это Литература с огромным количеством переживаний и долей юмора. Сначала она может показаться не слишком интересной, но к этой книге нужно привыкнуть. Вязкое описание быта африканцев в 18 веке сменяется рассказом о чувственных черных рабах. Как жилось людям рядом с людьми, которые считали их частью своей собственности? Масштаб Корней затрагивает всю постыдную историю, которая происходила в США на протяжении 250 лет. 700 страниц для того, чтобы проследить жизнь человека от младенчества до смерти.  Пережить каждую эмоцию и событие вместе с ним. Радоваться, волноваться, искать подходящие слова, быть хитрым, сожалеть и мечтать бок о бок с главными героями. Для меня это в первую очередь книга о семье. О семье, у которой стоит поучиться стойкости, уважению и преданности.