Мрачный взвод. Ведьмин час
Если честно, я не ожидала многого от славянского темного фэнтези. Но то что я прочла, открыв эту книгу… я пищала от восторга. По своей натуре я люблю такой жанр, особенно когда очень тонко идет переплетение с мистикой. В данной книге (для себя) я нашла все. От отлично прописанных персонажей, до языческих обрядов. Это все заставило мое сердце биться чаще. Варна, Дарий и Свят — любимые персонажи. Да, они главные герои, но это не мешает им выбиваться на первый план и жить самостоятельно. Их судьбы довольно переплетены, а связь оказалась настолько сильной, что даже описать сложно. Рослава — невероятная ведьма. На нее хочется и помолиться и испугаться! У автора очень приятный слог с примесью юмора (даже черного) и меня это очень подкупило. Книга вся в закладках, для себя я много чего выделила там. Я в предвкушении от следующей книги этого цикла! Если вы любите такое, то советую читать однозначно!!!