Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Решила прочитать эту книгу, увидев большое количество запросов на нее. Ни секунды не пожалела! Забросила все дела, завалилась на диван и читала, не отрываясь, пока не увидела последнюю точку! Как же здорово, интересно и занимательно написано, потрясающе весёлая и яркая история! Какие прекрасные описания окружающей природы (обычно их пропускаю, но тут... каждое слово "пробуешь на язык", так всё сочно, смачно!). Герои книги - представители волшебных миров: маги, ведьмы и даже дракон, но читая книгу, понимаешь, что ты следишь за жизнью и приключениями таких же простых людей, как сам, потому что они так же дружат, любят, соперничают. История молодой талантливой ведьмы, готовой любить и всецело принадлежать любимому... Да вот нет вокруг никого, кто смог бы обуздать эту прекрасную упрямицу!…