Влюбить за 90 секунд
Очень сложно было втянуться в историю наших героев, не очень понравилась их наивность, вроде студенты, а размышления как школьники старших классов.Каждый герой рассказывает историю от первого лица, меняясь ролями. Наши главные герои Алена и Дима. Они очень любят спорить и в один день их азарт затянул в очень сложную игру. Каждый из них спорит что влюбит в себя парня/девушку, но будет в не типичном для самого себя образе. Когда Дима и Алена встретились, все пошло нелепо, случайно, непонятно и очень забавно. По ходу книги эта забавная игра набирала обороты и наступил тот пик, когда пора все заканчивать, а как быть с тем что получилось из этой игры.?Конечно же у Аси не может быть плохой конец в истории, но…