Последний день лета
Если бы мне нужно было описать эту книгу одной фразой, то это было бы “Стивен Кинг в ростовских интерьерах”. И хотя лейбл Стивена Кинга принято лепить на любые страшные истории рейтингом чуть повыше среднего, Андрею Подшибякину удалось по-настоящему, без натяжек уловить стиль Кинга, и, что еще более ценно, поместить его в совершенно неожиданную огранку - Ростов 90-х годов. Гибрид получился таким, что от него не оторваться.С одной стороны, идеально воспроизведена как атмосфера 90-х в целом, с путчем, ГКЧП, бесконечными дискуссиями на кухнях, поднимающимся криминалом и растерянностью “простых советских людей”, так и специфический ростовский “вайб” - говорок и повадки местного хулиганья, географию местности, характерные словечки и выражения, городские реалии. С другой стороны Подшибякин создает полноценную страшную историю, базирующуюся на мифах о древнем зле, тысячи лет лежащем под донскими песками и теперь внезапно освобожденном. То есть нет в этой книге никаких ментальных противоречий, наоборот, Пробудившийся является такой же органичной частью места, как и все остальное. Сочини Подшибякин очередную историю с вампиром или оборотнем - и все, книга тут же превратилась бы в любительский фанфик, пусть и очень хорошего качества, но нет - автор знает меру и соблюдает выдержку.Древнее зло обрушивается на  головы четверых школьных друзей, обремененных и без того не сладкой, но хотя бы до сих пор остающейся в рамках нормальности жизнью. У каждого из них свои проблемы. Сын интеллигентов Аркаша безуспешно пытается добиться хоть какого-то авторитета среди одноклассников, Крюгер не хочет по вечерам возвращаться домой, где его родители до бесконечности выясняют отношения, Степа после гибели отца и матери живет впроголодь в сгоревшем доме и предел его мечтаний - накормить нормальной едой бабушку и кошку Машку, а физкультурник Шаман оказывается невольно втянутым в бандитские дела старшего брата, вступившего в контры с местным криминалитетом. В тот день, когда в рамках школьной экскурсии они попадают в исторический заповедник “Танаис” на Мертвом Донце, происходит стечение обстоятельств из разряда “один на миллион миллионов”. Капли крови всех четверых падают на раскаленный сентябрьским солнцем песок и возвращают в жизни заточенного под ним Демона - существо древнее и всесильное, наводившее ужас на самого Чингисхана. Демон не хочет ни власти, ни войны, он просто голоден и хочет есть. Но его еда специфична - это человеческие эмоции, самые сильные и “вкусные” из них - страх, стыд, зависть, ненависть. В нашем новом мире всего этого с избытком и Демон лакомится деликатесами, по очереди примеряя на себя “костюмы” из слабой человеческой плоти и сбрасывая их, когда эта плоть приходит в негодность.Интересно то, что в книге Подшибякина Демон не является на сто процентов отрицательным персонажем, хоть и воплощает собой древнее Зло. Парадоксально, но по сравнению со злом куда более новым, повседневным, человеческим, он порой кажется почти благородным рыцарем. Ведь он лишь иногда хочет жертв, потому что такова его природа, без них он не сможет существовать. А чего хочет мелкий криминальный смотрящий Шварц, когда навещает по вечерам своих “невест” - девчонок с района, на которых он положил глаз и решил изнасиловать в их же собственной квартире? Чего хочет бандит Фармацевт и его мясники, которые калечат людей и убивают их, просто избавляясь от ненужного “балласта”?В общем, иногда вопрос со злом не так уж однозначен. Кстати, в этом главное отличие русского Стивена Кинга от американского. В нашей литературе, пусть это даже жанр ужасов, все равно никак не получается уходить от сложных моральных дилемм - таков уж видимо национальный менталитет.