Это я тебя убила
Эта книга понемногу может заставить копаться в самом себе. Не смотря на то, что лично я не воспринимаю первое лицо повествования нормально, здесь у меня было ощущения, будто я слушаю монологи персонажей, а не вживаюсь в них, так хорошо и органично книга "беседует" с читателем. Общий темп повествования успокаивает, однако чем дальше по сюжету, тем тревожнее становится. Под ярким гирийским солнцем творятся мрачные дела.Постепенно герои ведут нас всё ниже и ниже в Тартар, находящийся глубже Подземного мира, но не в прямом смысле, а фигурально. Вам может показаться, что вместе с принцессой и её гасителем, их окружением и друзьями вы увязаете в чём-то тёмном, опасном, непредсказуемом. Хотя сама по себе обстановка неопределённости королевской династии довольно нервозная, в проблемы людские…