Белая гвардия
В первую очередь меня удивило, насколько разным может быть слог, язык одного и того же автора в разных произведениях. Совсем недавно я перечитывал "Мастера и Маргариту" и "Собачье сердце" ("Белую гвардию" начал и недочитал в школе, так что можно считать - читаю впервые) - и, открыв этот роман, как будто встретился с совершенно новым и незнакомым писателем.
Вспоминая совет из книги по скорочтению: "Все тексты можно пробегать глазами, а не мысленно прочитывать каждое слово. За тремя исключениями: диалоги, поэзия и Священное писание". Авторитетно заявляю: Булгакова читать бегло невозможно! Большая часть повествования - нечто среднее между драматическим монологом, лирическим стихотворением и духовной литературой.А трагичный финал - светел.
Рождество. Ваши молитвы услышаны. Gaudete.
Книга прочитана в рамках игры "Школьная вселенная"