Блад: глубина неба
Шентэлу осталось несколько часов до расстрела за преступление, которое он не совершал. Он уже смирился со своей судьбой, терять уже нечего, поэтому он откровенно рассказывает  историю своей жизни старому священнику.
Это история о взрослении, о превращении мальчишки в сильного мужчину, непобедимого героя войны.
Не зря произведение имеет рейтинг 18+, в книге описано много неприятных историй, некоторые из них пестрят такими подробностями, что хочется помыться, но без этого, читатель бы не понял, сколько пришлось перенести Бладу на своём пути. Сколько потерь, разочарований, предательств... Такое даже взрослый не каждый выдержит. Как тут не сломаться, когда даже добрые дела оборачиваются против тебя ("Сделав доброе дело, не забудь увернуться от пинка благодарности" - очень эта цитата сюда подходит), но только не Шентэл, он становится сильнее, циничнее, умнее. Но есть и светлые  моменты, дающие веру в людей, в счастливое  будущее. Про отношения Блада с котом я читала с улыбкой. Есть и мистика в сюжете, которая добавляет интриги и завораживает.