Цель
Думала, невозможно полюбить ещё больше мужского героя автора, ведь в каждой истории серии мужчины привлекали внимание, но именно ТАКЕР, этот мужчина с большой буквы становится моим самым любимым героем серии «Вне кампуса».Роман о любви, дружбе, семье и трудностях. Как неожиданные события изменяют обычный порядок жизни, и приносят что-то новое.Такер - хоккеист, хороший друг и классный парень. Один из немногих, кто искренне хотел отношений, но до определённого момента не складывалось. Пока одно случайное желание и время в машине не перевернули его жизнь.Сабрина - студентка, которая всеми силами старается изменить свою жизнь. Она хочет добиться того, чего не достигли ее родные. Героиня пройдёт трудности, переломные решения, но все это только сделало ее сильнее ( и конечно, без поддержки…