Злое счастье
Удивительная в своей простоте вещь.Попаданка, умершая в своём мире от рака и оставивишая дома двоих детей и непутевого мужа. Хелит, последняя представительница знатного рыцарского рода, убитая ни за что ни про что. Рыжий князь Мэй, мрачный, благородный, бесконечно усталый изгнанник с темной историей, охраняющий границу. Верные соратники, самоотверженные люди, братская взаимовыручка. Война, таинственные и грязные истории из прошлого. Властный эгоистичный, но дальновидный отец. Рассорившиеся друзья детства, на которых тяжелым грузом лежит и память о дружбе и память о трагических решениях. Король, достаточно мнительный, чтобы зависеть от мнения соперников и видеть опасность в достойных людях. И, как вишенка на торте, Пророчество. Пророчество, как водится, никогда не начало бы сбываться,…