Эвендины. Магия воздушных струн
Эни - служанка в королевском дворце. Ей очень повезло там оказаться - да, почти не платят, работаешь за еду. Но - безопасность. А безопасность простолюдины в королевстве Фарадон очень ценят, ведь эвендины могут напасть в любой момент.
Эвендины - не люди. Они могущественные волшебники и террористы - везде, где они оказываются, эвендины сеют смерть. Противостоять им могут только Гении - человеческие маги. Естественно, большинство из них служат при дворе, а значит, королевский дворец - самое безопасное место в Фарадоне.
Так Эни, по крайней мере, думала. Увы, опасность пришла, откуда не ждали: к Эни посватался знатный лорд.
Казалось бы - вот уж проблема! Была служанка, станешь леди - радуйся. Но Эни - девушка умная. Она понимает, что любви у неё с лордом быть не может - они даже никогда друг…