Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Оборотень по объявлению. Медвежья услугаНаталья Буланова"Нечеловеческие мужчины- настоящие медведи, решат проблемы чистой физической силой за символическое вознаграждение. Телефон…" Злату ,нашу Гг, обманули покупатели по объявлению на авито, отобрали дорогие вещи, заплатили фальшивками еще и угрожали, так как у девушки защитников нет, она решила позвонить по объявлению. Кто же знал, что это запустит маховик знакомства с истинной пары для медведя. И тут начнутся приключения, погони, похищения. Появляются новые загадочные лица, которые запустили этот маховик проблем, засветились и лисы как самые пронырливые, и волки, как самые многочисленные, ну и с кланом медведей автор знакомит нас поближе: показав берлогу, рассказав об укладе, раскрыв особенности именно этого вида сверхъестественных.А что ждет саму героиню? Истинный в "меховой " Шубке, и один проныра, который решил, что ему она больше подходит) Ооочень насыщеная на события книга, столько приключений, столько узнали нового и раскрыли старого, и целый новый клан в стае сверхов нарисовался, а какая история у Вожака  гибридов, ууу. Эта книга не для расслабления, тут ваш мозг будет работать постоянно, над вопросами, кто, что, как, зачем и почему почти до самого конца. И очень долго держится эта нить с интересом, примет ли Злата истинность, ведь она до последнего отпирается как может, ух какая каша. Друзья у наших героев просто бомба, всем бы таких