Парфюмер для демона, или Невеста с секретом
Застала мужа с двоюродной сестрой и услышала о себе много "интересного"?  Это неприятно и надо бы что-то решать, но сначала прийти в себя от таких новостей. А тут в соседнем дворе юные садисты, для ролика, кота привязывают к ракете на управлении, чтобы ролик классный снять, ну вот как не спасти котейку?!?!? Надо попытаться! Только бы ещё выжить после спасения, а то занести может в разные места: отделение полиции, реанимация, другой мир. А там уже тоже свои нюансыВ книге Матильды Аваланж "Парфюмер для демона, или Невеста с секретом" героине предстоит разобраться как жить в другом мире, заставить работать лавку в упадке, найти в себе характер и дать отпор обидчикам, раскрыть семейные тайны, ну и конечно же найти любооооовь.Читалась книга очень живенько и весело. Особое очарование истории…