Малабарские вдовы
— И что теперь? Кем ты хочешь стать?— А почему мне обязательно становиться кем-то? Я не могу просто быть собой?знакомство с циклом «Первин Мистри» вышло вкусным. читателя с первых же страниц окружает восточный колорит: локации, традиции, еда, обычаи... все это кажется таким ярким, что хочется растянуть удовольствие от погружение в сюжет.здесь о...— правах женщин и их возможности свободно работать в «мужской сфере»;— важности образования для девочек;— доверии и предательстве;— таинственном преступлении // стоит ли искать виновника, если жертвой оказался законченный мерзавец?— печальной любовной истории;— счастливой случайности, способной изменить сразу несколько жизней.для меня роман читался на одном дыхании. испытывала огромное удовольствие от поступков главной героини и её образа…