Звездная пыль
Карты Волшебной страны весьма недостоверны, и полагаться на них нельзя.Что известно абсолютно точно - на самой границе Волшебной страны стоит деревушка Застенье, обычная такая английская деревня, не из тех, где вечно кого-нибудь убивают)). Жители её просты и приветливы, а главное событие случается раз в девять лет: ярмарка с участием жителей с той стороны. Тогда можно на всякие чудеса поглядеть, а если повезёт (или совсем не повезёт, это как посмотреть), то и купить какую-нибудь безделушку, к примеру, стеклянный букетик ландышей, к которому прилагается нежданная благосклонность рабыни, привязанной серебряной цепочкой в прилавку хозяйки-лавочницы, и, как следствие, через известный срок - младенец у твоей двери...Этот самый младенец, которого назвали Тристраном, вырос, особенно о том, что находится за стеной, не задумывался, а мечтал о вещах более простых, скажем, о поцелуе самой красивой девушки в Застенье, Виктории Форестер. Она же с ним целоваться не собиралась, потому какпредставьте, как хорошо, когда ты живешь в большом доме, у тебя есть кучер и четверка лошадей и ты можешь ездить и в Лондон на балы, и в Бат на воды, и в Брайтон купаться в море. Пусть даже мистеру Мандею сорок пять лет.Но от извечного женского кокетства заявила парнишке, что он получит всё, что захочет, если принесёт и подарит ей звезду, которую они только что видели падающей. Беда лишь в том, что звезда упала по ту сторону стены... Но для любви нет препятствий, и Тристран немедленно отправляется в путь. Далее начинается настоящая сказка, где как во всем известных народных сказках добрые поступки и слова недалёкого героя оказываются более действенными, чем коварство и уловки его врагов. Среди его помощников оказываются волшебные существа, охотники за молниями и даже просто ... деревья.– Ну, – сказал Тристран, – я не знаю, как вы выглядели, когда были нимфой, мадам, но дерево вы очень красивое.
Ольха кокетливо зашуршала листвой.Упавшую звезду Тристран, конечно же. нашёл. Но она оказалась не камешком, не блестящей драгоценностью, а живой девушкой... При падении с небес звезда Ивэйн сломала ногу, и это для неё не самое страшное. Страшно то, что по закону звёздного народа, она обязана быть всегда рядом с тем, кто её спас. А этот мир, куда она попала, он такой...Надо же, каким милым кажется ваш мир при свете дня. И каким скучным…Проблем и притирок между молодыми людьми множество, но это вполне преодолимо. Хуже, что по следу звезды идёт королева ведьм. Ведь каждому известно, чтонет лучше лекарства от времени и старости, чем сердце живой звезды. Другая опасность - в этой игре участвует седьмой сын короля, идущий по трупам старших братьев в поисках артефакта, который должен сделать его настоящим королём.– Так, значит, теперь я – восемьдесят второй властитель Штормхолда, – сообщил он мертвецу у своих ног и самому себе. – А кроме того, Повелитель Высоких Скал, Сенешаль Башен и Шпилей, Хранитель Цитадели, Верховный Страж горы Хуон и прочая, и прочая.Надеждам кровожадного братоубийцы не суждено сбыться, а приключения наших юных героев приведут их в конце концов к семейному очагу. И даже если это спойлер, всё равно он никак не выдаёт всех прелестей их пути))).Всё хорошо в меру, даже приключения, – думал юноша. – А в перерывах не мешало бы, например, покушать.
Книга прочитана для игры «Мы приглашены на бал» группы Аustenland.