Доказательная гинекология и немного волшебства на пути к двум полоскам
Мне нравится когда хорошие врачи с этичным отношением к своим пациентам(как того и требует профессия) пишут книги. Это классно и полезно. Здесь он всё раскладывает по полочкам: мы узнаем как развивается беременность, что может ей помешать, какие бывают заболевания со стороны обоих партнеров и что нужно и не нужно делать на каждом её этапе. Главное, что здесь нет предвзятого отношения.На самом деле мне больше подходит литература про разведение фикусов или азалий, можно что-то вроде «огород на дому». А вот читать про заведение детёнышей, которые являются потенциально невозможной перспективой было довольно странно. С другой стороны роды и беременность окружает столько тайн и мифов. Не опускайте ноги после секса, сидите на диетах из одного лугового мёда, пейте настой крапивы, танцуйте в поле под полной луной, ну и всё такое. Мне думается полезно знать как это происходит,  даже если вообще никогда не собираетесь в этом участвовать.