И девять ждут тебя карет
Ни разу не пожалела, что выбрала эту книгу для чтения, а выбор-то у меня велик))) , желание почитать ту или иную историю не ослабевает, к счастью)). Книга Мэри Стюарт впервые мне попалась лет пять назад, закинула в список да так там и повисла.  А ведь автор очень известна в англоязычных странах, да и у нас много ее переводов, но все они прошли мимо меня... Постараюсь отыскать и другие ее книги.Что касается этого романа, то такое поэтическое или даже сказочное название меня и привлекло.  И к великому моему удовольствию я насладилась и сказкой (припомним "Золушку"), и поэзией (автор использует часто в качестве эпиграфов к каждой главе отрывки из стихов), и загадками (пусть и не самыми оригинальными, но интересными). Кстати, автор каждую новую часть именовала каретами. Стало быть их в книге…