Дети Шини
Это книга про подростков, но, как мне кажется, не столько для самих подростков, сколько для взрослых. Я сама еще очень хорошо помню, каково это - когда тебе 15-16 лет, но многие забывают, и такие книги для них.
Книга про ярких, живых, но обычных детей. Кто угодно из нас мог бы быть в этой компании - вообще практически любой бы вписался. И переживания и чувства эти очень понятны и натуральны.
Это, наверное, моя любимая книга про подростков. Потому, что она хоть и легкая, но умная, и не пошлая. Динамичная, увлекательная, и о многом говорит очень неожиданно, но правдиво.
Спойлер. Больше всего резанула сцена со взрослыми мужиками, которые ‘учили жизни’ Детей Шини. Я с таким сталкивалась. Моя сестра с таким сталкивалась.  Нет ничего более раздражающего, чем такое отношение к себе взрослых,…