Бесы
Говорят, если не знаешь, с чего начать, начни сначала. А с чего начинаются «Бесы»? Наверное, с воспоминания эха эпохи реакции 1830-х. В этой мешанине пострадали Степан Трофимович Верховенский и помещица Варвара Петровна Ставрогина: один лелеял надежду быть "опасным" поэтом, вторая надеялась издавать журнал, но так и не срослось. В итоге, к 1860-ым они вдвоём осели в губернском городе, окружили себя знакомыми, и составили что-то вроде общества. Случились реформы 1860-х, мир с ног на голову не перевернулся, и тут возвращаются дети: Пётр Верховенский и Николай Ставрогин.«Бесы» — это 750 с лишком страниц хроники одного города. Как в головах людей в целом, мирных, со своими пороками и недостатками поселяется мысль. И понеслись: слежки, сплетни, скандалы. Мысль о сопричастности, о…