Блад: глубина неба
Эта книга несомненно оставила след в моей душе, благодаря тем эмоциям, которые вызвала и помогла пережить. Вот только никак эмоции не хотят превращаться в слова. Мне кажется, иногда и слова не столь важны, главное, что даже спустя какое-то время я буду чувствовать эту книгу так же, как и при ее прочтении.Говорят, судьба посылает нам испытания, которые мы можем выдержать. Вот и главный герой Шентэл Винтерсблад смог выдержать все, что приготовила для него судьба. Тяжёлое детство, когда отец настолько жесток, что ему плевать на чувства маленького сына… Смерть матери… Жизнь в бродячем цирке под открытым небом… Приют с ожесточившимися сиротами... Предательство возлюбленной… Насмешки, зависть, преследования на службе...Хорошо, что есть обратная сторона тому злу, которое случается в жизни. Признание, дружба, поддержка, взаимовыручка, любовь, наконец.Бладу повезло, что, пройдя через все испытания, он смог приблизится к светлой стороне своей судьбы, в итоге он встретил такую же сильную девушку, как он сам, и смог заслужить ее любовь. Кто знает, получилось бы это у него, если бы не те трудности, с которыми пришлось ему столкнуться?