Почти полный список наихудших кошмаров
У Кристал Сазерленд мне уже доводилось читать "Дом Холлоу" . Это ее последний и, пожалуй, самый популярный релиз на данный момент. По ее дебюту "Нашим Химическим Сердцам" в свое время сняли фильм, и он закрепился в истории уже благодаря этому факту. И где-то прямо посерединке затерялся "Почти Полный Список Наихудших Кошмаров" - этакий своеобразный идейный и жанровый мостик между ними. Даже если судить по Goodreads, в плане количества прочтений забытый средний ребенок Кристал Сазерленд сильно проигрывает своим более популярным единоутробным братьям. И по понятной причине.
"Почти Полный Список Наихудших Кошмаров" вышла в 2017-ом году и это максимально продукт своей эпохи. Здесь куча шуток и отсылок на поп-культуру тех лет. Несмотря на то, что 2017-ый был не так уж и давно, все равно…