Дядюшкин сон
В городе Мордасове некогда проживала Мария Александровна Москалёва — атаман в юбке, Наполеон от мира интриг. Ей выпадает счастливый случай принимать богатого старичка, — разбитого, сплошь составленного из накладных усов и бород, однако ж доброго и относительно порядочного — а затем приходит идея выдать за старичка свою дочь.Знаете тот чарт, где предлагают почитать что-нибудь у Достоевского, но при этом не "как все"? Почитайте эту повесть — она ранняя и коммерческая, поэтому объединяет в себе множество популярных мотивов: и трагикомедию уездного города, и публичное раскаяние, и притчу. Один только персонаж князя чего стоит — это и химера, и слон, которого описывают слепые, и олицетворение мечты, корую не ухватишь — буквально, сон. Встретятся аллюзии на «Ревизора», «Станционного…