Золото бунта
Потрясающе затягивающая книга. Первая половина - угрюмая и неспешная, а потом кааааак покатилась, аж дух захватывает! Понимаю тех, кто писал, что героя хочется убить - главный герой сплавщик (по-современному капитан) Осташа действительно человек страстный, буйный, порой жутковатый. Всех женщин в этой книге очень жаль, хотя бы потому что их все насилуют или планируют изнасиловать. Но даже несмотря на это, книга - невероятное панно жизни на Урале в конце 18 века.Начитка космическая - просто радио-спектакль. Единственный недостаток - почему-то часто ударения в названиях Уральских местечек ставятся не на последний слог, а на первый: СЫсерть вместо СысЕрть, РЕвда вместо РевдА, что сильно режет мой уральский слух. Но в остальном это шикарный роман, который я очень советую к прочтению.