Сон и Пепел
Если вы до сих пор сомневаетесь, читать ли вам данную историю, то просто ещё раз взгляните на цитату в заголовке рецензии. Она настолько душераздирающая, что сразу понимаешь: без носовых платков тут не обойдёшься.Сюжет книги разворачивается вокруг вселенной Дэвлата, где живут как люди, так и даэвы — небесные стражи, чьей задачей является сохранение в мире равновесия сил. Главная героиня Сара Сорель является светлой дэвой с предрасположенностью к силе чувств. Будучи одаренным эмпатом, она говорила:«Я привыкла препарировать свои эмоции. Порой, чтобы унять чужое горе, приходилось просто забирать его себе».В самом начале книги Сара просыпается после 27-летнего сна и понимает, что её воспоминания туманны — не помня многих событий прошлого, она не знает, кому можно доверять, кто её друг, а кто…