ЭмоБой
Из моего 2007-ого эта книга мне запомнилась - увы, практически исключительно обложкой, как модный аксессуар эмо и херок в моем окружении. Сама я ее не читала, а даже жаль - думаю, тогда мне это было бы даже немного интересно - как феномен, конечно, а не как литературное произведение.Но тогда я была в полной уверенности, что это просто любовная история или роман про взросление, а снобизм свой я до сих пор из себя тогда не изжила - вот и не открывала ее, хотя, наверное, экземпляров 10 я бы точно в своем ближайшем окружении насчитала бы.А все оказалось гораздо интереснее. И если бы я любила бы абсурдистские книги, я бы даже какое-то удовольствие получила бы, потому что идея - будем честны - не так уж плоха. По крайней мере, не такая уж и банальная, как я думала.Не подумайте чего неправильно…