Гимназистка. Под тенью белой лисы
В заключительной книге у Лиза приобретает второго зверя и пытается с ним справиться, благодаря домовому узнает, как правильно поступить. Девушка поступает учиться на целителя и понимает, что это дело ее жизни и ей, действительно, хочется стать хорошим целителем. Она начинает работать в лаборатории и не только знакомится с новыми членами своего будущего клана, но и с трудами своего дедушки-артефактора. Наконец, понимает какой артефакт все хотят заполучить и где он находится.Любовная линия не является основной в этой серии, она очень легкая, как крылья бабочки, не зря, похоже, эти бабочки появлялись при общении с богом, как аллегория любви чистой и нежной.Как жаль, что цикл закончился так быстро, он, действительно, увлек меня полностью в водоворот событий и приключений. Кроме того,…