Замок Броуди
"Даже ветер похолодел, когда наткнулся на этот дом..." Такие слова в самом начале истории чётко характеризуют жизнь внутри замка Броуди - с его леденяще-враждебной, насквозь пропитанной мраком и отчуждением атмосферой, где каждый обитатель является пешкой в злобной игре нарциссичного тирана, заправляющего их судьбами... не потому ли, что они, ввиду своей слабости и безволия, привыкли ему подчиняться и просто не видят иного выхода? Сможет ли хоть кто-нибудь здесь не потерять лицо и отстоять себя? - думаешь ты, пробегая глазами строчку за строчкой. Но вновь и вновь натыкаешься на тот же беспросветный лабиринт страха, мастерски созданный чудовищем, подчинившим себе всех в этом жутком склепе. Они снуют по кругу, изо дня в день повторяя привычный сценарий и продолжая поклоняться ненавистному монстру, стараясь выжать из себя крохи какой-то любви, участия и вынужденно фальшиво бодрятся, когда их в очередной раз тычут лицом в нечистоты.Тем не менее, роман не хотелось выпускать из рук. Давно я не встречала настолько глубоких книг. Прекрасный слог автора, хорошо прописанные характеры персонажей, сюжет, который держит в напряжении от начала и до конца, потому что нестерпимое желание узнать, что же будет дальше, захватывает тебя полностью, настолько, что ты при этом рискуешь забыть про свои собственные дела... Мэри - наивная, мечтательная, ещё живая и не потерявшая надежды в первой части романа, встречает на своём пути совсем не подходящего человека. Совратив её и узнав весть о ребёнке, Денис умудряется сперва испугаться, а затем, повинуясь не слишком сильному чувству вины, ждёт счастливого случая, чтобы увезти избранницу в новую жизнь. Однако он не понимает, что время не стоит на месте, и беспечно странствует по карьерным лестницам, пока бедная девушка дожидается своего благодетеля, рискуя обнаружить перед всеми постыдную тайну. Ей так и не суждено его дождаться, потому что он никогда не ставил её на первое место. Пьяный крестьянин, встретившийся Денису в поезде, является отличной карикатурой на него самого, а точнее, на того, кем он должен был стать в будущем, если бы это самое будущее у него было. И тут сложно сказать, кто из этих двоих смотрится выигрышнее. Крушение поезда в бурю даёт нам понять, что откладывать жизнь на потом - это самая страшная ошибка человека. Завтра может и не быть, но мало кто задумывается об этом в расцвете лет.Злоключения беременной Мэри заставляют сердце содрогаться, и вот буря уже словно бы и не в книге, а внутри тебя. Так отчаянно хочется, чтобы она уцелела и хоть куда-нибудь добралась, чтобы всё у неё было хорошо, потому что пока она является единственным персонажем, за которого хочется переживать.Во второй части нас ожидает сплошное позёрство самовлюблённого Броуди, который с удовольствием продолжает изводить оставшихся домашних. Его омерзительные действия без прикрас показывают нам, до чего можно дойти в припадках бесчеловечности и тупого тщеславия.Глупость матери и её недалёкая позиция по отношению к своей жизни (само как-нибудь рассосётся) может вызвать лишь вздохи сожаления. Вечные потуги угодить, взвалить на себя все заботы, умение видеть лишь поверхностные бытовые проблемы и совсем не стараться разглядеть, что у твоих детей в душе - всё это характеризует её не с лучшей стороны. Но хотели же как лучше. А получается как всегда. Всё почему? Потому что она в большей степени была не матерью или женой, а обслугой. В конце концов, она и получает соответственное отношение к себе со стороны избалованного Мэта, который показывает себя во всей красе в диалоге с матерью на кухне. И здесь опять же трудно сказать, кто из них двоих выглядит гаже.- Тебе после езды, верно, хочется пить? Выпей хоть чашечку чаю. Никто не умеет так готовить чай, как я.- Ладно, - снизошёл Мэт. - Готовь чай, раз это самое большее, что ты можешь сделать.Что касается блестящего спектакля с унижением Мэта в столовой - здесь я была целиком и полностью на стороне хозяина дома. Что-что, а в чувстве юмора ему не откажешь. Момент, когда он волок побитого сына домой, заставляя того напевать гимны, тоже повеселил. Но это, пожалуй, единственные места, где хотелось смеяться. В остальном роман весьма печален.Возвращение Мэри ненадолго оживляет мрачный замок и даёт слабую искру надежды тем, кто ещё остался. А осталась, в конце-концов, лишь маленькая Несси, засчёт которой отец ещё может тешить своё самолюбие. Только вот старый больной ублюдок уже совершил непоправимое - испортил психику неокрепшего ребёнка, дав ей вместо беззаботного детства убийственный набор в виде вечного страха, гнёта и нездоровой перемены настроений, и теперь даже у младшей дочери нет никакого шанса на счастливый конец.Броуди просто-напросто извёл всю свою семью. Причём, кого-то в прямом смысле сжил со свету. Это страшный человек, и не дай бог кому-нибудь столкнуться с подобным проявлением абьюза, агрессии и жестокости в семье. Я надеюсь, что хотя бы у одного человека в этой истории всё закончилось относительно хорошо.Закрыв книгу, мне пришлось немного поплакать - уж очень она была эмоциональна, уж очень рвала душу. Побольше бы таких книг. Серьёзных, психологически сильных, раскрывающих важные темы. Не знаю, как с ней расстаться. Это лучшее, что я читала за последние несколько лет.