Леди травница
️"Война несет обеим сторонам потери, страх и боль. Выигрывают политики, а проигрывают люди."
Страшное слово война- ужас  смертей, боли и трагедии для каждой стороны участников. Кажется что может быть страшнее?
Мари, только ощутив все грани чувств любви, поняла, что может сравниться с войной
Он обещал сделать, все чтобы они были вместе, она ему поверила...  Потом узнала, что он собирается вновь жениться на своей бывшей невесте. А как же она? Все его слова пустой звук?
️"Хотелось сбежать и одновременно остаться, кричать от обиды и хранить ледяное молчание, расцарапать лорду Вестону лицо и отпустить его с миром, наказав забвением."
Лорд - канцлер против двух принцев. Один с хорошими намерениями, другой ведёт свою игру. Что делать девушке, которая не готова ко всем интригам и двойным смыслам…