Триумфальная арка
Всем известно, что тема войны красной нитью пронизывает практически все произведения Ремарка. Он знает о войне все. И поэтому его произведения сложны - герои и события в них не выдуманы, его романы автобиографичны.Сюжет «Триумфальной арки» прост: на дворе 1938/39 год. Этнический немец Равик находится в эмиграции во Франции (частая ситуация тех лет), где встречает актриссу Жоан Маду, между ними завязывается роман. Образы главных героев.Образ Жоан можно назвать достаточно размытым - по большей части о ней мы узнаем из  диалогов (и то можем лишь догадываться о многом на основании эмоций, которые героиня переживает). Она создает впечатление неглупой женщины, однако ее и нельзя назвать достаточно серьезной. Она ревнива, истерична, эгоистична, полна противоречий.Известно, что прототипом…