Гимназистка. Нечаянное турне
Лиза уже достаточно узнала о новом мире и нашла способ как избавиться от влияния своего клана и властной бабушки, которая пытается выгодно отдать ее замуж. Знания девушка старается приобрести всеми возможными способами, а магическая сила растет с каждым днем.В этой книге приходится столкнуться с новыми героями, приобрести очень много новых навыков, избегать врагов и навязчивых женихов и, понять, наконец, кто прочно поселился в девичьем сердце. А еще появляется новый друг, помощник и домовой, хоть дома своего пока и нет.