Шесть имен кота-демона
Началось все летом, когда я увидела на Лабиринте анонс книги "Шесть имён кота-демона". Для тех, кто не знает, я любитель кошек, поэтому когда заметила название, то судьба моя была решена, а предзаказ оформлен. На тот момент на сайте не были ни названия, ни обложки книги, ни даже имени автора, поэтому я доверилась исключительно своей интуиции. С большим ожиданием я взяла эту книгу в руки спустя 3 месяца и хочу сказать, что надежды мои были полностью оправданы. История повествует нам о событиях, которые происходили при управлении императрицы У Цзэнтянь (конец  VIII - начало IX вв.). В городе Чанъань производит ряд убийств и преступлений, и императрица поручает своему Медному ученому разобраться и найти виновных. В роли Шерлока Холмса у нас выступает Чжан Чжо, придворный историограф. В роли Ватсона я бы поставила его слугу Чун Эра, который подобно волшебнику решал многие вопросы благодаря своей находчивости, опыту и смелости. Начав читать, я боялась, что китайский колорит угасит мой пыл, ведь там непривычные для нас имена, названия и термины. Но хвала  всем богам, книге очень повезло с переводчицей Ксенией Исаевой, которая просто великолепно сделала свою работу. Мои глаза наслаждались текстом, как нежным бархатом, а строчки текли, подобно ручейку в ясный день. Книга в 28 усл листов была прочитана мною где то за 2 дня, и я давно не получала такого удовольствия.Всё герои многограны, постепенно раскрывающиеся перед читателем, но самые интересные тайны оставлено автором под конец. И когда ты думаешь, что уже понял мотивы, раскрыл преступление, события понимают другой поворот, а ты остаёшься с носом (хотя одну тайну я угадала почти сразу, чему очень рада, спасибо, медицинское образование).Если вы ищите книгу с загадками, историческими справками, приправленные вымыслом автора, то смело берите "Шесть имён кота-демона" и знакомьтесь с Чжан Чжо и его компанией.10/10