Господин Неудача
Когда я впервые увидела "Господин неудача" и узнала от автора, что меня ждут ещё и вампиры, тут же пошла знакомиться с книгой. И поскольку меня предупредили заранее, что в книге нет тех самых классических вайбов вампиров Райс и то, что есть в моих Лабиринтов, я поначалу расстроилась и зря. Эта книга разорвала на куски все шаблоны! Да, в ней нет мрачности и бледных богатых аристократов, нооо.... зато есть вампиры, в которых вы точно узнаете себя! Что мне понравилось в книге:ГероиПожалуй, первая и самая главная причина, из-за которой я влюбилась в книгу – герои