Гимназистка. Клановые игры
Это было потрясающее чтение!! Очень люблю подобные истории. Как сложно писать отзыв о книге, которая понравилась настолько сильно, видимо, потому, что это где-тона уровне подсознания, ты понимаешь, что это твоя книга и никаких объяснений этому не ищешь.История о попаданке в другой мир, которая ничего не помнит ни о своем прошлом, ни о прошлом девушки, в тело которой попала, но, интуитивно, проскакивают какие-то умения, навыки, названия. Мир тоже Россия, имеющий магию и оборотней с «говорящими» фамилиями (по названию зверя, в которого обращаются), правда несовременная Россия, а на пару веков назад.Героиня пытается разузнать все о новом мире и ее роли в нем, а также не увязнуть в клановых интригах и понять, чего все вокруг от нее хотят получить. Героиня Лиза очень разумна и логична, но…