Иду на грозу
Одна из немногих книг, создающих атмосферу эпохи, когда стремления и идеалы были превыше всего в научном мире. Когда ученые не гнались за должностями и званиями а стремились создать пользу для человечества. Книга рекомендуется всем кто верит в цель, идеалы и честную работу, наравне с "Черными звездами" В.Савченко, "Антлант расправил плечи" А.Рэнд и "Мартин Иден" Д.Лондона.
Плюсы
Вдохновляющая книга, особенно для тех, кто работает в научных сферах. Но будьте осторожнее может вызвать разочарование развитием нынешней научной сферы, как и "Атлант расправил плечи" в сфере производства и "истинной" созидающей работы.
Минусы
Присутствуют упрощения и самобытные минусы советской эпохи, без части которых книга бы ни сколько не потеряла. Очень жаль, что по такой книге сняли весьма посредственный…