Ангелы и демоны
Очень много слышала в своё время о книгах Дэна Брауна, но обходила их стороной. Очень повезло, что не умудрилась себе проспойлерить эти истории.
Начала я чтение с первой книги, хотя говорят, что вторая "Код да Винчи" намного лучше.
Это замечательно, так как первая мне очень зашла.
По мне это смесь историй про Индиану Джонса, замиксованных с детективом, научной фантастикой и триллером. Тут и профессор из университета (этим от на Индиану похож, но совсем не Индиана. Обычный человек, без каких-то сверхспособностей и это как раз интересно) и необычные загадки и тайное общество, которое решило проявить себя и устроить массовое убийство и небольшая романтическая линия (весьма ненавязчивая), а еще жуткие смерти, внезапные повороты и приключения.
Понравилось)