Музей моих тайн
У Руби Леннокс совершенно обычная жизнь девчонки из маленького английского городка. Ее родители тяготятся своим браком, её сестры не делятся с ней игрушками, а еще у нее есть целая толпа назойливых и глуповатых родственников.У Руби Леннокс совершенно необычная жизнь. Ее назвали в честь драгоценного камня, ее бытие вписано в сложный узор фамильного древа, в котором у каждого человека - своя особая судьба, личные тайны и собственные мотивы совершать те или иные поступки.Я очень люблю жанр саги о простых людях. Писать историю жизни королевской семьи, биографию выдающегося бизнесмена или путь становления прославленного художника на самом деле - задача проще не придумаешь. Там не нужно прилагать усилий, вызывая интерес читателя, он предуготован самой темой. Там не нужно доказывать ценность такого повествования, она определена его героем и предметом. Совсем иначе с обычными, ничем не примечательными людьми. Кажется, что жизнь каждого из них похожа на миллионы еще таких же, ну что там может быть интересного. Тем не менее, при правильном подходе выясняется, что абсолютно каждый человек - это целая Вселенная, а его жизнь - Удивительная История, возникшая и сложившаяся в результате уникального стечения обстоятельств. Кейт Аткинсон таким подходом обладает.Под ее пером жизнь Руби Леннокс действительно превращается в музей, где каждый эпизод - экспонат. Некоторые эпизоды касаются только Руби, а некоторые уходят далеко в прошлое, в поколения ее семьи. Люди, большая часть которых теперь мирно покоится на кладбище, когда-то были энергичны, активны, снедаемы страстями, имели мечты и желания - свои, собственные, неповторимые. Вот так обычная биография “родился, вырос, женился, работал, умер”, если заботливо наполнить ее деталями, превращается в удивительное произведение искусства.Поэтому на вопрос, о чем эта книга, можно ответить по-разному. О жизни обычного человека. Об уникальной жизненной истории. Руби Леннокс не придумала лекарство от рака, не летала в космос, не сняла фильм с миллиардом кассовых сборов. Она просто родилась и жила, любила и ненавидела, надеялась и разочаровывалась, мечтала и горевала, а потом наконец, обрела покой. Достойный повод, чтобы написать про это роман.