Штурман для космического демона. Гравитация между нами
Главная угроза для существования кроется в нас самих» Ёмкая фраза, которая сумела охарактеризовать суть романа. Все зависит от нас, то что мы несём в себе формирует нашу жизнь и окружение.✏️"Эгрегоры не могут быть плохими или хорошими. Это лишь энергия, несущая наши идеи. Она могла быть как созидательной, так и деструктивной — конечно, это условности, ведь все зависит от внешнего влияния."Все степени любопытства от " ой а что там происходит?" До не влезай, а то убьёт " и их  последствия.Все это есть на страницах романа "Штурман для космического демона. Гравитация между нами "  Ольга Грон .Существует несколько типов женщин два из них: ждущая первого шага от мужчины и делающая его сама.Алисс второй тип- решительная девушка. Понравился ей мужчина, проявил небольшой интерес к ней, она…