Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Прочитала книгу и я в восторге! Мало того, что отвлечься от прочтения было сложно, так и было очень жаль, что все же история закончилась! Позитивные, умные, неунывающие ведьмочки и сильный мужчина - взрывной коктейль! Истории про ведьмочек - это всегда весело, саркастично и увлекательно! Три проблемные в плане инициации ведьмочки едут усложнять жизнь магам! Уже интересно )) И боевой ректор, получивший полную проблем академию совместно с другом и демоническим псом, не без участия ведьмочек, эти проблемы решают. Очень увлекательно решают! Любовные переживания и страдания гг уморили! Ректора даже жалко )) Конец книги получился очень эмоциональным, сопереживала героям от всего сердца! Стиль письма Автора мне очень понравился: легкий слог, яркие образы, описание эмоций трогает за душу. Очень…