Убить пересмешника
я долгое время не могла связать и двух слов, чтобы написать вам рецензию на произведение Харпер Ли убить пересмешника вероятно, и эта попытка выйдет не лучше прежнихкак человек, обладающий обостренным чувством справедливости, я с большим трепетом отнеслась к этому произведению. тема расизма, несправедливости судебной системы, которая, казалась бы, должна быть для всех едина, непринятия людей, которые лишь немногим отличаются от большинства - все это не смогло оставить меня равнодушнойкнига поднимает очень важные социальные проблемы того времени, которые мы, к сожалению, можем разглядеть и в настоящем, однако мне показалось, что убить пересмешника в первую очередь не про это убить пересмешника - это про людей про адвоката Аттикуса Финча, который пошел против общества, изо всех сил стараясь вызволить невиновного чернокожего парнишу из тюрьмы, потому что верил - справедливость, она должна быть для всехпро Артура Рэдли, который больше двадцати лет провел дома в запрети, наблюдая через окошко за жизнью извне. запуганный, одинокий и отчаявшийся. однако, он вышел за порог, потому что верил - он нужен тем, кто не способен защититься самостоятельно про шерифа Гека Тейта, который пренебрег законом, потому что верил - обвинять человека который совершил преступление, предотвращая преступлении во много крат страшнее и ужаснее - это неправильно убить пересмешника - это про настоящую жизнь. неприкрытую, неидеальную, порою жестокою и безобразную. про жизнь, которая будет к тебе несправедлива, которая раз за разом будет опускать тебя на колени. однако, единственно, что мы должны запомнить - самое главное - это всегда оставаться человеком, имеющим право прямо и открыто смотреть в ответ в глаза своим близкимпо крайней мере, это то, что я из неё вынесла
телеграмм канал: она читает