Держись от него подальше
Ты смотришь на меня так, словно я такая же, как ты. А если ты великий, то и я великая. И я начинаю себя любить. И уважать. Поэтому мой мир вращается теперь вокруг... меня.Этот отзыв дался мне не легко. Очень трудно собрать свои мысли в единую цепочку. История начинается с разрыва токсичных созависимых отношений.Мне кажется, что я вонзают нож в сердце Егора, когда дрожащими пальцами снимаю с брелока ключи от нашей квартиры. Но разрыв превращается в преследования, угрозы, уговоры и шантаж. Единственное, что не даёт сойти с ума, сосед из окна на против. Главная константа.Лискина: не устану повторять, что в ней я вижу себя. От розовых волос, любви к блёсткам, странной одежды, до восприятия этого мира и мыслей. Потерять себя в отношениях легко, изменить ради отношений всю свою жизнь и себя в…