Мгновения до бури
Вот так живёшь себе спокойно, никого не трогаешь, скрываешь свои необычные способности и однажды всё встаёт с ног на голову, стоит только сесть в один омнибус с адептом тьмы. Прикрыв юношу, Леди Тали выдала себя и теперь ей предстоит поменять привычный распорядок. Отравиться на учёбу в Академию и невольно стать существенной частью в борьбе Света и Тьмы... Я рада что книга полностью оправдала мои ожидания. Многогранное фэнтези, на стыке смешения нескольких жанров. Академка, но не с ежедневными занятиями и всевозможными происшествиями исключительно в стенах учебного заведения. Локации здесь гораздо обширнее, мир раскрывающийся постепенно радует детализацией и продуманностью. Романтическое фэнтези, где любопытно и неторопливо развиваются чувства. Но они не затмевают собой остальные "ветки". Не идеальные, но понятные. Они легко сплетаются с сюжетом. Дружба, во всех красках и видах. Кого то теряем, кого то находим. И этто так знакомо и жизненно.Заговоры, интриги, жестокие сражения, ранения, покушения и убийства. Воот, вот это самый изюм и на мой взгляд все крючки сплелись в идеальный узор. Я читала с упоением и большим интересом! А для любителей рефлексии можно отметить не только любовную и дружескую линию, но и вопрос поддержки самых близких... Когда тебя поддерживает семья это окрыляет, вселяет веру в себя и свои возможности. Это помогает держать спину ровно, даже когда ты уже почти сдался и казалось бы сил не осталось. Любимчики.. Вот тут впервые писать некого.. Они просто все классные!!)) Даже подозрительный, таинственный Эд со своими страшными (на мой взгляд) способностями мне как персонаж очень понравился. Каждый герой живой, неидеальный с плюсами и минусами.Они ответственней и разумней чем могло бы быть по возрасту. Правильно! Они будущие правители, стражи, защитники.И они же слегка импульсивны.. И это то же правильно, ведь как ни крути они пока лишь студенты. Лёгкий слог и динамичный сюжет закружили с первых страниц. Читалось очень легко и не принуждённо и пожалуй единственный здесь минус... Это отсутствие у меня остальных книг в бумаге! Ибо история закончилась как в лучших традициях всех многосерийных фильмов и книжных циклов... Верно, на ооочень интересном месте! )) Ну да ладно, не всё коту масленница, благо есть электронка..)) А книгу однозначно рекомендую всём любителям эпического, героического, романтического и дарк фэнтези. Каждый здесь найдёт то что ему откликнется!))