Багровая связь
Книга изначально рассчитана не на всех, это сложная литература, открывающаяся каждый раз по-новому. Помимо книги есть цикл подкастов, прослушав которые, перечитываешь произведение и понимаешь его совсем с другой стороны. Здесь нельзя говорить о том, какая главная героиня, второстепенные персонажи. Тут дело не в том, что могли прописать и "забыть что-то дополнить". Просто описывается что-то настолько возможное и реальное, что в это невозможно поверить.Когда дочитываешь книгу до конца, то вопросы к сюжету сразу отпадают, другое дело, что появляются совершенно новые...Очень сложно рассуждать и говорить об этой книге, она не входит в такие произведения, о которых с лёгкостью можно поделиться впечатлениями. Здесь боишься что-то сказать, ведь с одной стороны есть риск проспойлерить, а с другой…