Феникса мне в мужья!
Одна ночь способна перевернуть жизнь! Один взгляд, одно решение, один танец! Ведьма Касси не знала, что поддавшись однажды своей огненной натуре, бежать и прятаться будет бесполезно. Она слишком долго звала свою судьбу и дозвалась.
С удовольствие прочла новую историю от Ники Веймар. Яркие, харизматичные герои и потрясающая романтическая линия. По сути, вся книга одна романтическая линия, если вам нужны «скандалы, интриги, расследования», то походите мимо. Это очень нежная, романтичная история, которая отлично подойдет для чтения зимним вечером, настолько она сказочная и теплая. Мня просто влюбил в себя главный герой, на столько он сдержанный, понимающий и спокойный. В противовес ему Касси огненная импульсивная, но ведьма, а значит злопамятная и вредненькая. Они идеально дополняют друг…