Кракен пробуждается
Абсолютно идеальное описание вторжения инопланетян в духе "Войны миров" - единственное, что не ясно, почему рейтинг у этой книги ниже 4 на Лайвлибе, это просто потрясающее произведение!Речь идет от лица двух главных героев, очаровательной пары талантливых репортеров и писателей Майкла и Филлис с говорящей фамилией Ватсон (которая, кстати, все время обыгрывается в книге). Просто читать их диалоги одно удовольствие - настолько они остроумная и дельная команда. В их совместеных приключениях столько заботы друг о друге, столько внимания - эта книга к тому же прекрасная любовная история о счастливом браке.Однако речь в этой книге совсем не о любви. На Землю прибывают загадочные болиды, окутанные красным свечением, все как один падают в Мировой океан, в те его районы, что поглубже. Затем вместе с ученым-визионером профессором Бокером мы изучаем необъяснимые явления - неожиданный подъем донного ила и исчезновения морских судов. Во второй части книги происходит открытое противостояние, а в третьей - превосходно описанный пример постапокалипсиса, заканчивающийся появлением новой надежды. Мы знаем, куда дует ветер еще из введения, где главные герои спорят насчет эпиграфа, но как будут развиваться сюжет - о, это крайне увлекательно! Автор оправдывает все читательские ожидания, описывая стратегии обитателей суши и морских глубин - все очень реалистично и масштабно. Интересно, как глобальные события влияют на героев и их знакомых, в книге также прекрасно выдержан баланс между мировыми событиями и личными.Довольно много язвительного юмора, много описаний отношений между героями и целыми странами, я обожаю, когда в фантастической книге упоминаются реакции самые неожиданных членов общества, например, здесь новости находят отражение в выступлении комика, или герой встречается с неврологом или представителем судостроительной компании.О, еще одно огромное достоинство книги - здесь все описания или встроенные в рассказ пересказы новостей, что вполне ожидаемо от радиорепортера либо диалоги. Возможно, поэтому следить за текстом нужно очень пристально, но тем интереснее. Подробно и как бы со стороны описываются непосредственно встречи главного героя с опасностями или другие волнительные моменты, остальное передается довольно сжато - все вместе создает еще и великолепный ритм рассказа. Я не могла оторваться от книги и получила огромное удовольствие!
Книга прочитана в Литературном турнире 3.0, на Хэллоуин в группе "Уютная кофейня" и в осеннем марафоне "Проклятая деревня".