Бедовый месяц
Книга, с первых строк которой заражаешься смешинкой и не можешь остановиться, похрюкивая почти на каждой странице, а где-то просто заходишься в диком хохоте, перечитывая задорные строчки.  Да простят меня домочадцы, если я кому-то помешала ночью спать.
Филипп, маг в шестом поколении, настоящий аристократ, холодный, невозмутимый, держаший все под контролем и в страхе своего помощника Вилсона, да и не только, все распланировал! Свадьба? По завещанию отца он должен жениться. Конечно, и свадьба будет, вот тогда-то, в декабре, потом 2 недели путешествие в Эрминские горы, все решено, что за истерика и переживания? Но тут небольшое упущение: а невеста-то об этом знает! Да, и кто она?!
Но наш непрошибаемый господин Торн не растерялся. За 7 минут уложился! Выбрал невесту по карточкам, ведь главное что для идеальной жены - быть "кроткой", "послушной", "благодарной по гроб жизни".
Потрясающая хватка и идеальная логика. Но не на ту напал. Что-то пошло не так. Тереза Вудсток, бедная сирота, воспитываемая тетушками и дядей, оказалась настоящим испытанием для нашего мага. Бракосочетание состоялось, дело сделано, теперь медовый месяц! И новоиспеченная семья Торн отправляется в путешествие, правда, сопровождаемая свитой родственничков, которые от всех души переживали за молодых и хотели помочь им начать семейную жизнь.
Казус за казусом. Книгу можно цитировать до бесконечности. Мне было интересно читать про нелепые наставления будущей жене от тетушек. Тереза честно старалась, ей даже книгу с картинками, "очень полезную в семейной жизни", подарили - «Сто фактов о мужчинах и их особенностях». Тетушки героини, Лидия и Клементина, и дядюшка Рендел - их порой хотелось просто убить! Да ещё на курорт нагрянула Маджери, тётя Филиппа, которой хотелось внести свою лепту в отношения супругов.
Первые брачные ночи, толпа неугомонных родственников, размышления героини, поначалу непоколебимость Торна, ревность, чуть ли не развод и другие сцены семейной жизни - автору удалось передать в ярких красках, щедро сдобрить юмором. Тереза просто выбила почву из-под ног у Филиппа, привыкшего к размеренности и предсказуемости. Я восхищалась его невозмутимостью и выдержкой. Холостая жизнь была скучной и однообразной. А тут активная, живая Тереза, которая не может промолчать, да ещё в "полосатых чулках". Невозможно не влюбиться.
А какой свадебный подарок достался Торну, смеюсь и не могу остановиться. Непробиваемая броня дала трещину.
Милая, забавная история, классный эпилог.