Большой секрет умницы Софии
А на что вы шли, чтобы сдать трудный экзамен в университете?! Я вот помню, как открывали окно и призывали халяву. Да и покровительница студентов в городе имеется, к которой студенты ходят со своими просьбами. А в магической академии, где учится София такими символами были гаргулии на крыше академии. И чтобы добраться до них и просить помощи нужно еще постараться. Вот и София отправилась за помощью, ведь экзамен по высшей магии это та еще задачка! С этого и начинаются интересные приключения. История наполнена юмором и теплотой, а обряд передачи магии вносит нотку пикантности. Не удивительно, что между молодыми людьми в итоге проскочила искра.