Сало
Третьего дня, значит, решил заняться непривычным для себя делом – читать других людей. По стечению обстоятельств в руки мои (цифровые) попало произведение Магдалины Шасть под названием "Сало". Сам я сало не очень люблю, ем редко и не метко. Но название вызвало во мне ассоциации с фильмом "Сало́, или 120 дней Содома" П. П. Пазолинни (который я не смотрел), снятого по мотивам романа "120 дней Содома" де Сада (который я не читал), а также с романом "Голубое сало" В. Сорокина (который я тоже не читал). Так что решив, что никакое произведение с названием "Сало" плохим быть не может, принялся за чтение.Закончено чтение было в тот же день, когда и начато. Размер и лёгкость-читаемость – моё почтение. За один заход осилить может каждый, если есть нужда в этом. Сюжет тоже не хворает. Пьянство,…