Аптека для нелюдей
Какая же обаятельная лисичка встретилась мне в этой истории! Так и представляла ее пушистые ушки и хвостик! Жаль, что она оказалась в мире, где нелюди практически вне закона, да еще и тварь какая-то на охоту вышла... На этом фоне было любопытно наблюдать за тем, как Полли обустраивается на новом месте. Аптекарь принес искорку юмора в эту историю. Очень здорово провела время с этой книгой. А финал порадовал мое женское сердечко. Люблю я такие концовки, где описывается жизнь героев спустя некоторое время.