Авионеры. Крушение небес
Книга мне очень понравилась, как и первый том цикла!Здесь тоже много приключений, но они оказались неожиданными для меня - некоторые повороты сюжета я и представить себе не могла. Ника отправилась на мыс Горн, где ей достаются невероятно сложные задания. Ансель стал полноправным мужчиной-механикером на "Грозе", а ещё смог найти свою Мию. Или не свою? Третий континент объявил Армантиде войну, и это добавляет тревоги в атмосферу цикла. Винландия предложила альянс Армантиде... Но можно ли ей доверять?Вся книга прочиталась с неизменным интересом и удовольствием.