Мгновения до бури. Выбор Леди
Прочитала книгу Майи Олав Глакс "Мгновения до бури" и теперь хочу читать продолжение серии о приключениях Леди Тали.
Но обо всем по порядку. "Мгновения до бури" — это первая часть цикла "Легенды Верхнего мира".Главная героиня книги — девушка, которую зовут Леди Тали живёт в тихом районе города Эстер, но однажды, при обычной поездке, сталкивается с вурдалаком, от которого мужественно защищает других пассажиров. После этого случая, Леди становится студенткой магической Академии Эстера и учится, развивая свои магический дар, чтобы стать стражем.В книге есть многие элементы, свойственные истории про магическую академию: обучение магии, группа студентов, которая постоянно влипает в приключения, сражения со злыми магами и тёмными существами. Сюжет не даёт заскучать, потому что насыщен приключениями и взаимодействием персонажей.Стоит сказать, что все персонажи, кроме Леди и её подруги Джоанн, тоже весьма интересны. Кроме Академии и жизни студентов и преподавателей, в этой истории прекрасно описан сам город Эстер: его кварталы, парки и даже трущобы.Кроме того, в сюжете есть некоторая детективная линия, ведь персонажам придётся разгадывать планы злого мага и сражаться и ним. Любовная линия в произведении тоже есть, куда же без неё, можно строить догадки, как сложатся отношения Леди с её избранником.В сюжете так же поднимается важная проблема моральной ответственности персонажей, наделённых магическим даром: будущие стражи учатся защищать более слабых и делать сложный выбор.Книга понравилась мне динамичным сюжетом и симпатичными персонажами. Обязательно продолжу знакомство с циклом.