Дафна. Душа амулета
Дафна жила в лесу, ей пророчили стать главной ведьмой на деревне. Но все изменит одна встреча со старой ведьмой и письмо. Ей надлежит отправиться в город и обучаться ведомскому искуссву в элитной Академии магии.А дальше моя любимая" класика" жанра. Не приняли новенькую, попыталмсь пакостить. А девушка не робкого десятка, отпор дала, не смотря на то, что из лесу приехала.А еще красавчик ректор, да какой... Из королевского рода, правда с проклятьем на весь этот род мужского полу." -Дафна, ты невыносима.-Так не выносите, господин ректор."И только наша ведьмочка, милая, наивная, с чистой душой. Правда с сюрпризом в виде амулета от "старушки".История очень понравилась. Вроде привычно, но в тоже время необычно и интригуще. А юмор так и вовсе красит и не дает скучать. Сюжет мне очень пришелся по душе.О, и отдельно хочется выделить котика Мурза. Тот еще заранец.У каждого из главных героев и приближенных к ним свои "секретики". Но в целом история милая, романтичная и с капелькой жести, в виде ополоумевшей ведьмы. Да да, гоавгад тоже имеется.Спасибо автору за прекрасно проведенное время с данной истрией. С удовольствием прочту и состальные книги цикла.Источник