Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Бесподобное, юмористическое, остросюжетное произведение! А каким оно может быть, если присутствует ведьма? Да не одна, а целых три.Мне искренне понравилась идея обмена между академиями. Столько возможностей открывается, какие интересные факты всплывают - да от сюжета было не оторвать, так зашкаливало от оригинальности проявлений ведьм на магических драконьих факультетах, от их учёбы и свободного общения между адептами.Сюжет книги - особый восторг. А всё потому, что начало даёт нам шикарный кусь общения между двумя яркими личностями, ведьмой и драконом, потом идёт потрясающая по своей живости учёба и пребывание в Академии и особой изюминкой - таинственная составляющая маньякоподобного зла. Ооох, как же затягивал такой неординарный сюжет!О чем бы хотелось сказать отдельно, это насколько…