Гарри Поттер. Комплект из 7 книг в футляре
История о мальчике который выжил, или история о дружбе, любви и отваге - так бы я описала данный шедевр Джоан Роулинг. Правда читала книги я не в переводе Марии Спивак а от издательства РОСМЭН, но сути не меняет. Всего семь книг: "Гарри Поттер и Филосовский камень", "Гарри Поттер и Тайная комната", "Гарри Поттер и узник Азкабана", "Гарри Поттер и Кубок Огня", "Гарри Поттер и Орден Феникса", " Гарри Поттер и Принц-полукровка", "Гарри Поттер и Дары Смерти", но фильмов насчитывается восемь, так как "Гарри Поттер и Дары Смерти " на экране имеет две части.Мадам Роулинг досконально продумала историю Мальчика-Который-Выжил: потерю родителей в раннем возрасте, "любящих" родственников, "доброго" дедушку Дамболдора ( "доброго" в кавычках, так как над его сердобольностью, готовностью помочь, добротой можно ой-как поспорить, и поэтому я гораздо сильнее склоняюсь к варианту, что Дамболдор тёмная лошадка ) и любящих друзей.Не обделила она и однокурсников Гарри: вечно всё забывающий Невилл, Дин Томас, любящий всё взрывать, эгоистичный Малфой с охранниками- гориллами - Крэбом и Гойлом.Прекрасно описан и Хогвартс с четырьмя факультетами : Гриффиндор - храбрые львы, Слизерин- хитрые змеи, Равенкло ( Когтевран ) - смышлёные орлы, Хаффлпаф ( Пуффиндуй ) - рассудительные бурундуки. Шляпа, распределяющая учеников тоже не обделена умом и характером.В отличии от перевода Марии Спивак в издательсвте " Махаон ", перевод Ильиной, Лахути и Сокольской в издательстве " Росмэн " написан на всем нам привычном языке, где нет никаких Огридов, Злодеюсов Злеев, Думбльдоров и муглов.Напоследок хочу сказать, что рекомендую именно этот перевод, от издательства «Росмен»