Дракон моей души
И хоть, возможно, эту книгу и нельзя назвать в прямом смысле продолжением книги "Дракон мой, враг мой". Ведь это всё эже разные истории о разных героеях, в каждой из них есть свой сюжет, своя интрига и цель, к которой стремятся герои. Но они во многом перекликаются, у них один мир, практически одни проблемы - мирового, глобального плана. И да, мы видим переплетение судеб с героями первой книги.
Поэтому, конечно же, эти книги стоит читать вместе одну за другойЕсли первая книга больше посвящена войне и её тяготам, ужасам, последствиям, и несомненно всё это так эмоционально передано. То эта книга написана более эмоционально в плане именно чувств между главными героями, событий между ними и одновременно спокойно в плане общих событий, общего сюжета книги. Наверное как раз именно поэтому…