Книга украденных детей. Американская история преступления, которое длилось 26 лет
Вряд ли Лиза Уингейт представляла, как ее книга "Пока мы были не с вами" откликнется в сердцах незаконно усыновленных детей. Однако именно она послужила толчком собраться вместе тем, кого отняли у биологических родителей и продали приемным."Книга украденных детей" — история приютов Джорджии Танн, которая воровала детей с улицы, врала матерям, что их дети умерли сразу после родов, и набивала карман на самых беззащитных — детях.Страшно представить, что эта история длилась более тридцати лет и никто не понес наказание за тысячи сломанных жизней. Незаконно усыновленные получили огромную дыру в сердце и проблемы с психикой долгие годы считая, что родная мать от них отказалась, что с ними что-то не так.Книга говорит устами этих самых незаконно усыновленных детей. В преклонном возрасте они получили шанс рассказать свои истории, чтобы найти как можно больше биологических родственников и разобраться, почему же мама с папой оставили их в приюте.