Спаси меня от холода ночи
Жизнь деревни Каслданнс на севере Ирландии приобретает всё больше подробностей и я с удовольствием продолжаю знакомиться с героями.
Три совершенно разные трагедии в одной книге. Казалось бы, как вместить всё в каких-то четыреста страниц. Но у Киры Мон в очередной раз получается аккуратно переплести все линии, задеть читателя за живое и утянуть в мир переживаний героев.
В книге поднимается серьёзная проблема домашнего насилия. Автор пишет о том, что происходит в таких семьях и как тяжело покончить с этим кошмаром.
Книга о слабости женщин перед тиранией. Об их беззащитности перед абьюзерами и страхе, сделать ещё хуже. О побоях, о жизни в боязни, что этот день может стать последним.
Это история о храброй девушке, которая вдохновляла меня с каждой страницей всё больше. Героиня преодолевает…