Пари с наследником Земли
С большим удовольствием прочитала книгу Татьяны Зининой «Пари с наследником Земли».Признаюсь, книги данного автора читаю давно. У автора очень много интересных циклов, в которых истории можно читать отдельно, но в то же время, можно «встретить» и уже полюбившихся героев.Но, кажется, я отошла от сути), так вот, данная история относится к циклу «Союз человеческих рас». Все книги однотомники, но, как я уже упоминала, можно встретить и знакомых героев.Сюжет истории продуман и насыщен событиями, но при этом автор не упускает не одного героя. В начале и середине произведения каждому уделяется внимание, в заключении (финале), так же о каждом написано хоть несколько строк, для логичности завершения сюжетной линии, что б читатели не гадали, что да как.Главными героями истории «Пари с наследником Земли» являются Микаэль (Мик) и Ангелия (Лия), замечательные ребята, которым посчастливилось познакомится, при неожиданных обстоятельствах, а дальше всё как-то закрутилось и завертелось. Жизнь Лии кардинально изменилась, ведь ей пришлось покинуть родной край и устраивать свою жизнь на новом месте, но и для Мика не всё так просто, особенно, после встречи и дальнейшего общения с Лией, потому что по задумке автора для героев подготовлены сюрпризы и приключения. Надо признать, что всё трудности, ребята и их близкие проходят с достоинством.Жанр истории фэнтази, а значит, наши герои имеют магические способности, которые помогают им справляться в не простых ситуациях, но в то же время каждая способность имеет свои нюансы, что я хочу этим сказать, вы сможете понять, познакомившись с историей)