Витаминка
Каково это быть купидоном? Это волшебное существо с крылышками, с луком и колчаном за спиной, пускающее любовные стрелы во всех подряд? Или же это обычный человек и его работа более сложная?
Тая Соловьёва – девушка двадцати пяти лет, одевается она ярко, пестро, вырвиглазно. А ногти так вообще может покрасить в разные цвета. Ещё у неё есть велосипед, кошка дядя Петя, канарейка и два хомяка. Есть все говорят, что пора сменит стиль, но у неё на этот счет свое мнение. И она тот самый купидон. Можно даже сказать «работник года», если бы с  одним её подопечным не возникло трудностей. И девушка упорно старается разобраться, почему он не влюбляется в так подходящих ему девушек?
Грицианов Игнат Савельевич - начальник "Стекляшек" (там работает героиня), ему тридцать с хвостиком. Обаятельный…