Мрачный Взвод. Ведьмин час
Мрачное славянское фэнтези— Здесь некого спасать, Господи, — прошептала она потрескавшимися губами.Это было потрясающе. Жутко. Мрачно. Больно.  Эпично. Захватывающе и интригующе. А теперь обо всём по порядку. И я просто не могу молчать об этом. Нам ведь безбожно недодали. Недодали лет на рейтинг. Книга с самых первых страниц тянет на полноценные 18+, хотя, по моему мнению, смело и 21+ можно ставить. Чего стоит одно только варево из младенцев, про сцены в церкви я вообще не заикаюсь даже.Угадали о чём пойдёт речь? Говорить мы сегодня будем о первой части трилогии Риты Хоффман "Мрачный взвод. Ведьмин час."Наша история происходит во времена, когда новой религией вытесняют поклонения идолам и силам природы. Когда силком людей обращают в новую веру. Когда их ждёт смерть в случае неподчинения. Когда нечисть лютует, а старые боги оставляют отрёкшихся. Люди впустили в свой мир нового Бога, но в открытую дверь вошло и новое Зло, такое, о котором никто не мог и помыслить.И это новое Зло позарилось на самое ценное — бессмертные человеческие души. Самыми страшными его приспешниками являются ведьмы — Невесты Зверя — оставленные всеми, преданные, проданные или продавшиеся за силу женщины, что творят ужасающие вещи во имя его. Именно против них борется церковь при помощи доблестных святых воинов в белых плащах — Святого Полка. Победоносная охота на ведьм окончилась тем, что подручные Зверя были загнаны в Чёрную Падь. Было это десять лет назад.Но зверств, как и новообращённых ведьм, меньше не становится. Светозарные не справляются со всеми напастями простого люда. Поэтому вместе с ними против нечистых сил также выступает Мрачный Взвод. Там состоят те, кто метил в Светозарные, но не был ими принят; охотники на нечисть, не отказавшиеся от старых привычек и использующие с новым серебряным оружием и молитвами также действенные способы старой религии. Пополняются ряды обоих видов войск из детей сирот. Так началась и наша история. История, что поделена на два периода: "До" и "После". А точнее "Тогда" и "Сейчас".В частях, посвящённых "Тогда", мы узнаём истории героев до переворотного события всея повествования. Распутываем клубок тайн и узнаём о том, как трое главных героев стали теми, кто они есть сейчас, историю их знакомства, взросления, становления их личностей. Мы узнаём их травмы, боли, страдания. Переживаем их вместе с ними. Я вновь сидела в ужасе от того, что пришлось переживать в столь нежном возрасте героям. Варну родной отец бросил на погибель в лесу, и это была не первая попытка родителей избавиться от подросшего голодного рта. Её приглядела себе могущественная ведьма Рослава, но охотники спасли малышку и забрали в приют при церквушке. Но Невесты Зверя хитры и изобретательны, а также редко меняют свои планы.Свят, его тьма, что ходит за ним по пятам, и жестокие тренировки с главой Светозарных. Дарий — бесстрашный мальчишка, что делает неправильные выборы. О нём и причинах его действий я могу рассуждать много и долго, ибо там есть, что покопать. Хотя там вообще у всех есть, что покопать. Поэтому, если читали или будет интересно, то порассуждаем в комментариях?Главы, относящиеся к "Сейчас", рассказывают нам историю после поворотного события — жесточайшей смерти Дария. Воскресив друга, сделав его сосудом для своей души, Варне уже было не стать Светозарной. Пути друзей разошлись: двое оказались в Мрачном взводе, один пополнил ряды Святого Полка. И вот, спустя десять лет, их пути пересекаются вновь. Ведь ведьмы вернулись. И тут развивается не менее захватывающая сюжетная линия, которая приносит довольно много неожиданных поворотов. За ней ты так же следишь с замиранием сердца и полный переживаний. Ведь возвращение ведьм, значит и возвращение Рославы.Динамика книги не особо даёт сосредоточиться на второстепенных персонажах, хотя некоторые неприятные моменты у меня осадочком остались от ряда взрослых. Но такое отсутствие большого количества подробностей компенсируется с лихвой эпиком происходящих событий, боями, описаниями, нечистью, чувствами, страстью, ну и другими подробностями.Но не буду много разглагольствовать, тк всё ещё учусь вести рассуждения без значительных спойлеров и боюсь сболтнуть лишнего.Финал книги оставил меня с морем вопросов и просто в ужаснейшем ожидании продолжения. Я с нетерпением жду выхода второй части, дабы узнать, что же будет с героями дальше. Общее же впечатления от истории сугубо положительные: продуманные мир и сюжет, слог лёгкий и приятный, я нигде не спотыкалась по тексту, юмор покорил самое моё сердечко, оформление меня заставило умиляться — топорики в заглавии, кладбище на форзацах, черепушечки в начале каждой новой главы.За ссылки на стихи и строки из Библии отдельная благодарность. Это тоже добавило прям атмосферы.Моменты острой нежности и любви в великолепно созданном автором жестоком мире заставляют сердце обливаться кровью. В этой истории любовь вообще показана во всех своих проявлениях: от одержимости и низменной страсти до безусловной, всепрощающей Любви. Много поднято вопросов о Добре, Зле, серости нашего мира.Множество фраз может заставить задуматься. Их хочется расхватывать на цитаты и долго смаковать. Думаю, я ещё вернусь к этой истории. Обязательно вернусь.Пост в тг 
Пост в тг канале