Цветок в мужской академии магии
Хотела бы рассказать о том насколько многогранна эта книга. Вообще, я брала её именно за наличие гендерной интриги, так как я обожаю эти неловкие ситуации в таких историях, ну и академки моя отдельная страсть. Но история хоть и содержит юмор, от которого аж начинает болеть живот, так и заставляет тебя окунутся в печаль и в трагические события жизни главной героини. Мне очень нравится слог автора, который затянул меня ещё с ознакомительной части, благодаря чему я легко практически текла по сюжету.
Сами события что в прошлом что в настоящем очень интересные, персонажи получились достаточно живыми, главная героиня, учитывая все неловкие ситуации не вызывала у меня дикого раздражения, хотя обычно так и бывает. Сам главный герой – просто захватил мое сердечко, если описывать мой идеал…