Господин Неудача
После загадочной гибели родителей, молодой вампир Энтони приезжает вместе с младшей сестрой в небольшой провинциальный город, где пытается построить свою жизнь и спрятаться от таинственных врагов.Это ироничное городское фэнтези в декорациях русреала. В одном мире с людьми спокойно уживаются разные волшебные существа:  ведьмы, вампиры и оборотни.Действия происходят в нулевых и, читая, я утонула в ностальгии. Здесь много отсылок и параллелей с реальным миром.Герои сочные и живые, они не идеальные и не приторно хорошие. Напротив, того же Энтони моментами хотелось придушить. Особенно меня возмущало то, как он относился к своей сестре Ане, когда та была ещё совсем маленькой.История неторопливая и размеренная. Читателя плавно вводят в текст, знакомя с экспозицией. Здесь много бытовухи и просто…