Отражение не меня. Искра
Видимо Марина Суржевская мой автор. Потому что всё в этой истории « как доктор прописал». Все два тома прочитала залпом. Марина сумела и выдержать и сюжетную линию, и накал страстей, и удержать интерес читателя. Однозначно забираю свою коллекцию: « Книги, с которыми провела ночь». Прочитала обе части залпом и уже смотрю, чтобы я могла ещё почитать из её книг.
Два мира один белый, другой чёрный. Один издавна считается добром, другой злом. Но так было не всегда. Сможет ли равновесие вернуться в эти в два мира? И как с этим связана бедная молоденькая девушка-сирота? Каждый день который проходит в заботе о младшей сестрёнке и мыслях о куске хлеба. Родителей девушки не видели. Единственное, что они от них получили это наставление ни в коем случае не приближаться к магам. Но так же как ружье,…