Голос монстра
Возможно, когда читаешь не очень много, но все таки, иногда окунаешь лицо в миры печатные, каждая книга имеет б0льший вес. И, безусловно, приходит в свое время. Эта настигла меня в поезде. Застала меня врасплох.  Именно тогда, когда я не был готов почувствовать столько. Даже спустя много лет, когда я перечитываю последние абзацы, на мои глаза наворачиваются слезы. Это очень трогательная, безумно нежная история, которая подбирается к читателю со всех сторон. Как сказка, как острая социальная драма, затрагивающая и философские вопросы, и, не менее вечные, вопросы из цикла "отцы и дети". Но писатель делает это очень изящно и не даёт вниманию ускользнуть, затягивая в водоворот событий и действий. Ответ на главный вопрос, который  созревает в голове читателя весьма стремительно, на самом деле находиться очень быстро. Но верить в то, что он истинный, не хочется до самого конца.