Резервы здоровья наших детей
Очень интересная книга. Очень интересный опыт воспитания и развития детей с одного дня жизни, умственного и физического. Все хором оценивают как спорный опыт. Что тут спорного - не понимаю. Хочешь - делай так, как они, не хочешь - не делай. Вопрос в другом: такой подход требует очень много времени посвящать детям, - больше того, всё своё время. Большинство людей к такому не готово. И это большинство хочет, чтобы дети как то умудрились сами расти и развиваться, а у них осталось время для себя, много времени - на хобби, друзей, любимые занятия, устоявшийся уклад. В общем, чтобы дети не мешали жить.
Само собой, работа основная на хлеб насущный отнимает время, все силы, а порой и здоровье. Вот и выкручивайтесь, как хотите. Так до жиру ли тут?!
Остаётся наблюдать и завидовать. Вот в чём вопрос!