Обретая Розу
Увы, "Обретая Розу" Кеннет Дж. Харви также не избежала буккросинга. И это при том, что книга действительно сильная. Возможно всё дело в том, что в издательстве неправильно расставили акценты. Потому как "Обретая Розу" - это и близко не триллер. И даже наличие в романе Харви мистических элементов не позволяет причислить "Обретая Розу" к таковым. На деле, читатель имеет дело с антиутопией. "Обретая Розу" - это роман-предупреждение. Последнее предупреждение человечеству. Сама история судебного разбирательства по поводу "иска о возвращении движимого имущества", предлагаемая Харви - нечто из разряда фантастического. И это даже если учесть слепую Фемиду и весы Правосудия. Поверить в то, что подобная история могла бы произойти в действительности просто немыслимо. Несмотря на то, что Харви является автором нашумевшего триллера "Жертва" причислять к триллерам "Обретая Розу", на мой  взгляд, в корне неверно. На сей раз автор предлагает нам не триллер, а классическую антиутопию, действие которой разворачивается в недалёком будущем. Безусловно, элементы, присущие триллеру в этом произведении присутствуют. Харви очень профессионально ведёт своего читателя к страшному финалу, постепенно нагнетая напряжение, достигая хичковского саспенса. Но главное в этой книге не столько сам сюжет, сколько мысль, которую автор пытается донести до читателя. Мысль, на первый взгляд, набившая оскомину. Но тут главное - подача. И вот тут Харви демонстрирует почти что филигранную изобретательность. Действие её романа как-будто развивается сразу по нескольким линиям. Первая, и безусловно самая главная из них - это описание зарождения человеческой жизни. Описание скрупулёзное, дающее читателю представление о том, что же в действительности представляет из себя это "движимое имущество", возвращения которого всеми правдами и неправдами добивается податель иска гинеколог Кевин.  И это "не мышонка, не лягушка, не неведома зверюшка". Это - уменьшенная копия человека. По сути, прочитывая "Обретая Розу" читатель наконец-то снимает розовые очки и приходит к единственному правильному выводу. То, что происходит в финале этой книги - это ничто иное как узаконенное убийство. И автор не случайно своим оппонентом, главным антигероем делает гинеколога. Судя по реакции Кевина на решение суда он считает аборт чем-то обыденным, не заслуживающим особого внимания,  особо не зацикливаясь на моральной стороне вопроса. Для него "возвращение движимого имущества" чем-то сродни удалению какого-то непонятного новообразования. Единственное, что тревожит Кевина по-настоящему - так это то, что его подруга Анна сможет ускользнуть от рук Правосудия и родить. Поэтому все его усилия направлены на то, чтобы не дать этому свершиться.  Не менее страшны и члены суда, принявшие решение в пользу истца и тем самым узаконившие человекоубийство. Финальная сцена когда собрат по профессии Кевина другой гинеколог потрошит Анну, избавляя её от плода изображена Харви с пугающей натуралистичностью. Но в данном случае подобный авторский ход оправдан. Финал книги трагичен. И это понятно. Ведь пока Общество не осознает всю глубину своего падения подобные истории будут повторяться вновь и вновь. В этой связи мне припоминаются слова протоиерея Димитрия Смирнова, сказанные им об абортах. Аборт - это не просто хирургическое вмешательство, а узаконенное человекоубийство. Именно об этом и свидетельствует канадец  Кеннет Харви в своём сенсационном романе-предупреждении....