Мёртвая и Живой
"Мертвая и Живой" - история, наполненная легендами и мифами древности, о которых я узнала только сейчас. Таинственный народ - эблаиты, со своими верованиями и надеждами, отвергают не таких как все, которых они считают виновниками и предвестниками конца света. Среди них оказывается девочка Ил, и парень Раман.  И никому и в голову не приходит, что эти дети - носители сверхестественного. Для всех - они изгои, отверженные.
Но они остаются людьми, любят природу, животных и других.
Судьба преподносит Раману встречу с принцессой из мира мертвых - Ралин, которая очень хочет стать человеком. Она пытается вырваться из крепких и цепких обьятий своей матери, Богини подземного мира, и пытается узнать что же такое - быть человеком.
Как бы это банально не звучало, но автор смогла показать что некоторые…