Секреты семьи Леконт
Книга двух авторов Валерии Яблоневой и Анастасии Волжской "Секреты семьи Леконт" привлекла внимание детективной составляющей. Разгадывать тайны - что может быть интереснее? А тут интрига получилась на высшем уровне. Я до самого конца книги не смогла догадаться, кто на самом деле главный злодей, тем и интереснее было читать.Да, в начале книги меня посещала мысль о том, что главная героиня уж больно одержима семьей Леконт. С одной стороны ее можно понять, погибла лучшая и единственная подруга. Но с другой - лезть в пасть к демону - так себе задумка. И тем не менее девчонка полезла. И ее затея едва не обернулась смертельным исходом. Ага, зато все тайны узнала, что и сама не рада была.Но как известно в любой ситуации можно найти выход, если существует вход. Так и наша героиня его отыскала,…