Ночь перед Рождеством
Гоголь, для меня один из самых загадочных и таинственных писателей. Даже внешность его нестандартная, если так можно сказать. Мне, чтобы проникнуться им, как писателем и прочувствовать его произведения, нужно перечитывать их несколько раз. Но в то же время для меня это истинное наслаждение освежить в памяти такие "мощные" произведения, которые не просто на года, а на века. К примеру, данная повесть, которая входит в цикл "Вечера на хуторе близ Диканьки", была написана аж в 1830 году, т.е. прошло почти два столетия, а интерес к ней не пропадает. Сколько было снято фильмов, сериалов, мультиков. Небольшое отступление: мне очень понравился Гоголь в исполнении актера Саши Петрова в серии фильмов, снятых по книгам Гоголя. Я его +/- таким и представляла. Но вернемся к повести. Действие происходит в ночь перед Рождеством, отсюда и её название. Черт украл месяц, таким образом надеясь удержать кузнеца Вакулу дома, а тот хотел дойти до Оксаны, девушки, которая ему по сердцу. Оксана их тех девушек, которые красивы лицом и  пользуются этим, издеваясь над своими поклонниками. Вот и Вакуле досталось задание, которое под силу только очень сильно любящему человеку. Не буду рассказывать весь сюжет, а лучше прочитать книгу. В ней много юмора, смысла и совсем не страшно читать)