Золотые анклавы
Заключительная книга трилогии "Смертельное образование": Эль Хиггинс возвращается домой, живая и невредимая - но какой ценой! Шоломанча теперь пуста, снабжение её маной вот-вот прекратится, а это значит, что на следующий год юные волшебники всего мира будут в ещё большей опасности. Впрочем, Эль заботит не это - альтруизм у неё включается с поздним зажигаением и исключительно по требованию: надо выйти из школы живой - окей, сама сдохну, но выведу всех. Логика, достойная героя, а не потенциальной тёмной ведьмы, но Эль не видит противоречия.
Итак, самое главное - Орион Лейк сгинул в пасти чреворота, худшем кошмаре волшебников. Как некогда и отец Эль - худший кошмар конкретно Эль."В смысле, Орион мёртв?!" - с такими словами я закрыла предыдущую книгу, "Последний выпуск", ещё в июне. К такому клиффхэнгеру я готова не была. Это что, мне ещё... раз, два... три месяца ждать? Не-не-не, он не мог умереть, я только-только вместе с Эль в него влюбилась!
К счастью, в оригинале "Золотые анклавы" уже существовали, и я с удовольствием на следующий же день их прочитала. Что не помешало мне через три месяца перечитать их уже на русском, потому что перевод безумно крут. Тот редкий случай, когда он круче оригинала.Ну так что там с анклавами и Орионом? Естественно, вот так просто он умереть не мог. Автор не зря две книги подряд намекала на принцип равновесия, и "с Орионом что-то не так". Финал истории логичен, заботливо развешенные ружья - ещё с первой книги, присмотритесь - выстреливают.
Но залп получается бледноват. Наоми Новик убирает основную составляющую своего цикла - школу. Всё, никакой учёбы, добро пожаловать в реальный мир. И как-то так получается, что реальный мир - место куда приятнее, и совсем не такое опасное, как Шоломанча. Да, кто-то разрушает анклавы. Кто бы это мог быть, вы ни за что не догадаетесь... Серьёзно?
Ладно, совсем уж на поверхности ответ не лежал.
В общем, кто-то разрушает анклавы, но у нас есть могущественная Эль с Золотыми сутрами, и она может всё починить, делов-то.
В Шоломанче то же самое - союзы, договоры, жертвы и предательства - смотрелось интереснее. Во-первых, там ставки были как будто выше. Во-вторых, участниками там были дети, а юношенский максимализм никто не отменял, и он зрелищнее, чем мягкая интрига того же Господина Лондонского анклава или смиренное согласие шанхайского анклава. Или главной злодейки, которой дали преступно мало экранного времени. В-третьих, Эль уже поняла, как ей справиться со своей силой, и ей теперь море по колено.
Вдобавок, в отличие от предыдущих частей, где темп событий ускорялся по ходу сюжета и в конце доходил до пика, третий том композиционно разваливается. Вот на Лондоский анклав напали. Угу. Вот мы спасаем Лю. Угу. А между? Практически ничего. Изящным такое композиционное решение не назовёшь.Что в итоге? Окончание истории красивое. Действительно красивое и в духе времени, от него даже немного Диснеем веет. Читатель получит свою порцию счастья, и это хорошо. Вопросов практически не остаётся, и это прекрасно.
Но флер опасности, трагичности и - чего уж там - реализма третий том, увы, теряет.