Цветок в мужской академии магии
У Мии важная миссия - месть главгаду... Как стараться и делать так, чтоб её не вычислили и не выгнали из мужской академии магии.Миа очень хорошая, добрая девушка, а попадает в академию под видом парня - серцееда, из-за которого погибло несколько девушек. И многие точат на него зуб. Ещё из-за этого Мии очень сложно там находиться. Как всегда есть смешные моменты)К примеру, обещание - быть без баб...Очень милая ещё одна маленькая героиня - Ева, которая по своему характеру попадает в небольшие неприятности, и которую нельзя оставлять без присмотра)И кстати, главгад оказался не таким уж и гадом...Мне понравилась книга, лёгкая, смешная, любовная линия заканчивается взаимной любовью! Читается легко и быстро, не напрягая. Ну и конечно же маленькая Ева тоже вносит свою лепту в развитие сюжета) И…