Экскалибур
«Экскалибур» завершает трилогию Бернарда Корнуэлла о короле Артуре. Эпос о короле Артуре просто восхитителен. Авторы веками вертят эту историю как хотят, и она не разваливается.Дерфель Кадарн – рассказчик в книгах Корнуэлла, саксонский пришелец в британских королевствах и отличная находка. Артур слишком мифический, Мерлин слишком волшебный. Дерфель же – человек из плоти и крови. Он участвует во всех ключевых событиях истории. Нападает, защищается, поддерживает друзей, отрывает головы врагам, даёт клятвы, поклоняется богам и проявляет скептицизм.Основная часть истории написана в приземленной манере о суровых военных буднях. Непрерывные сражения, пять минут передышки, тихой семейной жизни на лоне природы и снова в щитовой строй. Местами очень трогательно.Магическая линия занимает меньше…