Кошмар перед Рождеством Тима Бертона. Графический роман
Давным-давно, году этак в 2007-м (да-да, верните мне его), примерно тринадцатилетняя я и восьмилетняя моя сестра Маруська впервые посмотрели по телевизору потрясающий мультфильм Тима Бёртона «Кошмар перед Рождеством»...Что ж, стоит ли говорить, что это была любовь с первого взгляда и навсегда? В этом году мне исполняется тридцать. Машка спрашивает, что бы я хотела получить в подарок, я не знаю, что я хочу. Тем временем, в книжном мне попадается этот графический роман, оформленный по всем канонам манги. И вот первый подарок получен за месяц до дня рождения. Стоит сразу сказать, что эта вещица, на мой взгляд, чисто фанатская. Это упакованный в формат комикса сюжет мультфильма, конечно же, очень ужатый и рассказанный галопом по Европам. Но такие экземпляры покупают ради удовольствия…