Ложь без срока годности
Ложь без срока годности —
                        Юлия Ефимова…В офисе адвокатской конторы «Дуров и партнеры» сидели четверо. Зина, внучка Штольца, его маникюрша Матильда, бывший студент старика Эндрю и партнер профессора по покеру – Алексей. Каждый из них к моменту оглашения завещания находился в затруднительном положении. На распутье жизненных путей, если можно так выразиться. Может, поэтому они и согласились на предложенную игру?Сюжет:Зинка недавно потеряла самого близкого человека, который заботился о ней самого детства – дедушку. Но через две недели после смерти, она узнает что он оставил ей завещание.  Удивленная Зинка отправляется в контору, но там ее ждал сюрприз. Оказалось, что дедушка оставил завещание не только ей, но и еще трем незнакомым ей
людям. Но завещание оказалось еще большим сюрпризом. Савелий Сергеевич отобрал эту тройку, вместе со своей внучкой в группу «Дилетанты», чтобы они расследовали одно дело. И если они с ним справятся, то получать в завещание огромные деньги.Задумка:Это очень легкий и смешной детектив. Главные герои полностью отличались друг от друга, но в этом и была их изюминка. Каждый вносил свой необычный вклад дело и так они смогли раскрыт не только кражу, но и убийство.Там столько всего раскрылось в конце, что я была просто в шоке.Любовная линия:Так как главных героев было несколько, то и любовных линий было столько же. Конечно, ей не уделили много внимания, но все три пары были интересными тем, что полностью отличались не только характерами, поступками, но и историями.Второстепенных персонажей было много: как приятных, так и неприятных. И всех их подозревали сперва в краже, потом в убийстве. Конечно, я самого начала пыталась угадать кто преступник, и, конечно же, я ошиблась. Это оказался человек, на которого я вообще не обратила внимание. Это не очень сложный, но и не лекгий детектив, главные персонажи , как и атмосфера были приятными.Спасибо автору за книгу. Большим вам успехов!