БРАТ. Незабытый герой. Культурный феномен, изменивший историю
Это не книга - это история 90-х. Это полноценный альманах про культурный пласт того времени, где главным звеном в кинематографе были картины Алексея Балабанова, а именно дилогия про брата, Данилу, героя того-нашего времени. Здесь есть всё: бюджет, идеология, как была зарождена идея снять этот фильм, кака была использована музыка и почему. Я думаю, многие знают, что я очень тепло отношусь к творческой составляющей нашей страны и фильмы Балабанова в какой-то момент эту самую любовь во мне и зародили, за что я ему мысленно безумно благодарна. Честно признаться, я понятия не имею, как именно вам рассказать о книге.Наверное, здесь лучше будет, если вы откроете этот фолиант, одновременно включите фильм, а в наушниках чтобы играли "Nautilus Pompilius", чтобы всё это было везде, понимаете? Чтобы…