Профессия: ведьма
Вообще моё знакомство с отечественной юмористической фэнтези литературой началось с книг "Меч без Имени" и "Профессия: Ведьма". Про меч уже было. Пришла очередь Вольхи и Лёна.Что тут можно сказать, ведь рецензий написано много?Начнём с начала. Студентку, Вольху Редную, отправляют в Догеву, её учитель решил, что она может разобраться, что там происходит. Заодно, она напишет курсовую: «Социальный уклад, быт и нравы вампирьей общины».– Я отвечу на твой последний вопрос, Вольха. Видишь ли, существуют проблемы, для разрешения которых малопригодна грубая сила. Никто не спорит, у меня было бы гораздо спокойнее на душе, если бы ты была отменной воительницей и профессиональной магичкой. Но в нашем случае это не имеет никакого значения, да и погибшим мало помогли знания и опыт. Ведь самый страшный и коварный монстр всех времен и народов – это… слухи. С ним-то тебе и суждено сразиться. Я посылаю тебя как самую непредвзятую адептку. Ты никогда не слушаешь старших, не веришь сплетням и наговорам; чтобы тебя убедить, нужно подсунуть правду тебе под нос, дать ее пощупать и понюхать, а уж потом ты никому не позволишь сбить себя с толку. Ты не мягкая глина, тебя не вылепишь по своему образу и подобию, и не податливый воск, на котором пропечатываются чужие слова и мысли. У тебя всегда есть свое мнение. Оно мне и нужно. Я хочу знать правду. Правду о том, что происходит в Догеве. Я хочу услышать ее от тебя. Я люблю эту книгу. Ведь приятно вспомнить себя 17-летней: лёгкой, звонкой, мечтающей и задорной. Я благодарна книге за то, что перечитывая её, я могу туда вернуться, в свои 17 лет. Погрузиться в историю Вольхи, прочитать как она взрослеет, как обретает друзей, как влюбляется. Сюжет обычный, если смотреть с точки зрения любовь-хороший герой-плохой герой-тайна/проблема-развязка, но как это подаётся, как прописан этот сюжет. Как нам плавно показывают плохих или хороших.Вольха - живая. Настоящая (не зря в одной RPG-игре создать персонажа с именем Вольха - не реально, я пробовала :))   – Ты взрослая, умная женщина! – патетически начал Лён явно в угоду Старейшинам, умиленно внимающим ему поодаль.(«Ни то, ни другое, ни третье», – подумала я.)У неё есть прошлое, настоящее и будущее. Как любят писать в рецензиях: персонаж прописан очень хорошо.Мы видим как сама Вольха из сумасбродной девушки-студентки превращается в мага-практика, которая действительно смогла разобраться, которая действительно молодец и крутая, на которую не зря надеялся её  Учитель. По сюжету она обретает подругу, лошадь и врагов :)Лён тоже хорошо. Мечта девушек, красавец, вампир. Опять же помним, что в 2003 писать про вампиров было не модно, книг про вампиров по пальцам пересчитать, а тут такой образ харизматичный. Его характер, его мотивация, его прошлое-настоящее-будущее тоже есть. Он тоже живой, персонаж, который со страницы книги говорит с тобой, помогает оказаться в Догеве. Погулять по ней, познакомиться с тем самым социальным укладом, бытом, а главное, нравом вампиров: как живут, боятся ли чеснока, отбрасывают ли тень, светятсяли на солнце, как растут их дети, как болеют, могут ли летать или как умирают. А любовно-романтическая линия... Она есть. Но не как в современных романах, где на 5 странице упали в объятия прекрасного кого-то (фантазия же опасная штука и в современных романах падают в объятия и к русалам, и к кентаврам, и к джиннам), потом все 300 страниц там лежат, попеременно решая массу проблем и становясь Терминаторами в юбках. Нет, здесь любовь "обычная", как бывает в жизни. Влюбляешь в человека, ой, вампира.. потому что рядом с ним хорошо, уютно, тепло и приятно. Ведь он тебя понимает, чувствует твоё настроение, хочет помогать и быть рядом. А тебе хочется того же, только ещё бабочки в животе, мчишься спасать и помогать, а так же не веришь никому, пока тебе он сам не скажет, что любит или нет. Вы просто смотрите в одну сторону и это правильно, и потому суждено быть вместе.Так, отвлеклась. О чём там было..  Вот, пора завершать хвалебную рецензию.Полагаю, в этом разгадка хороших книг: ты хочешь узнать, что будет дальше. Не просто прочитать 1 главу и спать, а разобраться, кто, зачем и почему. Понять, кому было выгодно устроить такое в Догеве. Разобраться и найти главное гада. А потом увидеть, что есть ещё продолжение, а значит, продолжаем читать, хоть уже и 3 часа ночи...  Потому я всегда с радостью буду перечитывать книги про ведьму Вольху. Хоть и знаю их наизусть, всё же почти 20 лет уже прошло с первого прочтения, но они интересны для меня до сих пор.