Мирт. Истина короля
Это было очень, очень увлекательно.   Я обожаю романы про времена царствования королей, царей, императоров, а тут под одной обложкой я нашла не только атмосферу времени 18.. , но и магических существ , малый волшебный народец.   А самое главное ! Тадаммм… Биомеханику, как это было здорово прочесть про биомеханическое сращивание живого человека и метала. Полуроботы. Эта тема мне еще не попадалась в книгах, и мне было мало, я бы с жадностью прочла больше подробностей, описания деталей, самого процесса операции.  Также было очень интересно читать , как молодой ученый только встает на великий путь открытия парового двигателя, создает первый поезд, и какой удачный шаг, что управлять им он берет кого? женщину! Хотя в то время за это закидать камнями готовы были.  Очень понравились герои,…