Домовой на страже закона
Произведение " Домовой на страже закона" написано в духе старинных русских сказок.
Увлекательный сюжет никого не оставит равнодушным.
Водоворот событий цепляет, держит в напряжение.
Автору удалось создать таинственную сказочную атмосферу.
Главные герои славные, смешные.
Особенно мне понравилась мышка Степанида. Уж очень энергичная и забавная...
Огромное спасибо за книгу автору Ирине Соляной, марафону #читунка и ее организатору Писательница Марина Бастрикова и ее читунковцы