Отражение не меня. Сердце Оххарона
Видимо Марина Суржевская мой автор. Потому что всё в этой истории « как доктор прописал». Все два тома прочитала залпом. Марина сумела и выдержать и сюжетную линию, и накал страстей, и удержать интерес читателя. Однозначно забираю свою коллекцию: « Книги, с которыми провела ночь». Прочитала обе части залпом и уже смотрю, чтобы я могла ещё почитать из её книг.
Вторая часть для меня больше всего запомнилась метаниями между двумя мужчинами. Шаррисар или Алларис Райден. Оба мне по-своему нравились. А их чувства к  героине подкупали.
Вот мысли Аллариса:Если бы у него было время… Это эфемерное понятие утекающих сквозь пальцы мгновений, эти крошечные, незаметные минуты, которых мы не ценим, пока не начнем понимать, что они заканчиваются!
Если бы у него было время, он мог бы все изменить.…