Потерянные девушки Рима
В очередной раз Карризи великолепен. Для начала, история в книге основана на реальных событиях, а для меня это уже один плюсик. Я обожаю такие книги.  Также там рассказывается о неком тайном ордере пенетенциариев. Стыдно (а может и нет), но я впервые слышу это слово и от этого стало еще любопытнее как же все это связано. "Потерянные девушки Рима" - это первая часть истории о сыщике Маркусе и фотографе-криминалисте Сандре. Он ищет похищенную девушку Лару, она пытается понять, кто убил её мужа. Сначала было сложно соединить воедино всех действующих лиц, события, но  к концу книги становится более понятно. В целом, рекомендую к прочтению.