Повесть о принце Яки
Коллекционное издание, в цифровом виде невозможное из-за причудливой организации текста.С одной стороны (запятой тут не будет, потому что имеются в виду именно стороны разворота) у нас какие-то экзальтированные базары "о времени и о себе" (бизнесы, рыбалки, сказки, что только не) (слегка напоминает верлибры Дмитрия Данилова, слегка тексты Петра Мамонова времен Звуки МУ), с другой череда "восточных" сказок о принце Яки и его жизненных университетах (а тут что напоминает?.. Борхеса? Павича? Аль-Харири?).Много чего напоминает, но какая разница, если книжка всё равно своя?Про организацию текста: кроме слова "перешнурован" мне ничего в голову не приходит: так развёрстаны в книге "левые" и "правые" тексты, что всё время приходится перелистывать вперёд-назад, одно за другое цепляется, петлится…