И нас пожирает пламя
Книга известного каталонского писателя, в которой детектив переплетается с любовью, одиночеством и грустными мыслями между строк.Роман о человеке, который просыпается в палате,  не помнит кто он и, что с ним случилось.Главный герой — робкий учитель литературы, свободное время проводит с книгами. Он часто ассоциирует себя с мотыльком, летящим на свет. Сложные отношения с отцом, одиночество и пустота вокруг. И вдруг..больница, странные люди и четкое чувство «что-то тут не так» задает иной ритм жизни педагога. Сюжет развивается быстро, немного запутанно, но прекратить чтение сложно. Ты следуешь за героем, пытаешь предугадать, что будет дальше. Метафоры писателя заставляют концентрировать на тексте и не отвлекаться. Книгу прочитала за пару часов, интересная, необычная. Мне понравилась.