Ты никогда не исчезнешь
Всё нудно и скатывается в психбольницу. У Мадди пропадает ребенок - Эстебан 10 лет. И поиски его оставляют много вопросов. По итогу Этебан погиб. Но Мадди в это не верит, у неё немного едет крыша и как итог она начитает верить в реинкарнацию. А через 10 лет она случайно на пляже видит ребенка точную копию Эстебана. И вот после этого начинается клиника. Мы большую часть книги читаем про то как она понемногу сходит с ума и приследует этого мальчика Тома и его маму. Это так скучно и нудно происходит. Что я под конец книги так устала это читать, что развязка была для меня не чем иным, как облегчением что книга закончилась, а не интересным финалом. Так же втечении всего повествования все персонажи будут рассказывать про реинкарнацию в любых её проявлениях, а так же лечиться травами и на практике использовать какие-либо обряды. Так что могу сказать, что книга, как по мне, на любителя. Читала в рамках книжного марафона от @chulpan_library
Читала в книжном марафоне от @chulpan_library