Сон и Пепел
Когда случайностей происходит
слишком много, разве это не судьба?
“Личные записки Люция Морана”Книга “Cон и пепел” Алекс Анжело, вас познакомит с миром Дэвлатем. В этом мире происходят необычные случайности, также приключение с главными героинями. Но, герои этой книги необычные….
Она спасительница, её обожает люди, что даже делают в честь её храмы, также везде картины весят в честь спасительницы добра, а вот он….
Его все бояться, что даже бояться люди назвать имя, даже речь не идёт, чтоб его увидеть в жизни либо встретится глаз на глаз. Она светлая, а он тёмный. Свет и тьма. Борьба за мир.P. S. если будешь читать, то явно понравится горячий мужчина, который рисовал картины))))
Также его считают злюкой, а на самом деле булочка с корицей))