Искра богов. Не оставляй меня
Вот я и закончила читать серию «Искра Богов» автора Мары Вульф, вышедшую в издательстве Эксмо Freedom. Третья книга называется «Не оставляй меня».По оформлению все так же, очень красивая синяя обложка, я люблю синий цвет. Шрифт удобен для глаз, 512 страниц. Книга читается легко и быстро.Как-то третья часть меня расстроила. Я немного разочарована в общей логике сюжета и в целом в поведении всех героев. Вероятно, всё-таки, сказывается, что это одна из ранних серий Мары Вульф, отсюда и столько противоречий.В этой части ещё и Джесс стала меня раздражать. Особенно, когда отправила в больницу к Кейдену весь женский цветник школы, пытаясь вероятно отомстить ему таким образом. Или, например, когда Кейден умирал, Джесс думала не о том, что потеряет его навсегда, а о том, что никогда не узнает - любил ли он её по настоящему. Или, её попытка пообщаться с Ариадной в гостинице после всего того, что она узнала. И так далее.Оправдание Кейдена за его поступки действительно имеет место быть, но сама писательница через слова Зевса и других богов, как будто обесценила этот спор. Поэтому его объяснения выглядят для меня слабовато.Не хватило общения между Кейденом и Джесс. Но то общение которое было, было сладким как сироп, милым и уютным.Интересно было читать про всех богов из греческой мифологии, и смотреть на их общение и отношения, довольно интересная интерпретация событий. Мне всегда хотелось узнать что было бы с богами после Древней Греции.В целом, если закрыть глаза на все противоречия, история получилась довольно неплохая. Прекрасная возможность скоротать осенний вечер.