Моя невозможная мама
Мама у Серёжи абсолютно невозможная. Чеканить мяч, играть в футбол с друзьями сына, обнимать деревья, нашёптывая им что-то в надежде, что они по своим корням передадут информацию берёзам в её родной деревне, громко петь песни с посторонними бабушками на скамейке, сделать ремонт за день, переставить мебель, да так, чтобы сын, вернувшись из школы, не узнал квартиру в которой жил, а если не ремонт, то вообще переезд. И так постоянно. Периодически Серёжа задаётся вопросом: не могли ли ему цыгане подбросить маму? Что за нездоровая любовь к постоянной перемене места жительства?Мама у Серёжи невозможная. Она рисует портреты людей, но не всегда на них можно узнать заказчика, бабушки выглядят, как девчонки, и часто мамин труд не оплачивается, а мама расстраивается из-за того, что люди не…