Головоломка
Жанр: детектив, триллер Возрастное ограничение: 16+————————▫️————————книга очень напряжённая, ты навряд ли сможешь уснуть пока не дочитаешь следующую главу, пока не доберёшься до разгадки. тебе в этой книге вбрасывают всё новые и новые сюжетные повороты, которые резко входит в книгу, но это так уместно. на все мои вопросы нашлись ответы. конец вообще вскружил голову потому что я не догадалась о таком, вообще никак. это первая книга автора, которую купила в Фикс прайсе на рандом и знакомство с ним для меня прошло очень удачно. теперь буду собирать остальные его книги и читать.атмосфера заброшенной психбольницы, метели. очень прямо чувствуется это напряжение, как будто, знаете, ощущаешь его на коже. ты подозреваешь в этой книге всех!! кого я только не подозревала... если честно и самого…