Сын
Давно мне не попадалось настолько захватывающей семейной саги. Кроме истории семейства Маккалоу, начавшего свой путь вместе с первопоселенцами Техаса, тут ещё и производственный роман - подробности скотоводческого и нефтяного бизнеса, и чистейший вестерн, где в ролях плохих парней не только индейцы, но и пресловутые техасские рейнджеры, и многое о сложных отношениях между американцами и мексиканцами, постоянно сталкивающимися в разборках, войнах и просто драках за эту некогда изобильную зеленью и фауной, а потом нефтяными фонтанами землю.Я книгу слушала в изумительном исполнении чтецов, каждый из который взял на себя роль одного из Маккалоу. Когда стала искать цитаты для рецензии, оказалось, что в самой книге повествование от имени Илайя, Джинни, Питера и Улисса идёт вперемежку, что вынуждает читателя скакать по времени из конца XIX-ого века поближе к концу ХХ-ого, и это вполне может быть минусом. В аудиоверсии же каждый герой рассказывает свою часть истории, а они уже сами сплетаются во времени, пересекаясь некоторыми подробностями.Илайя Маккалоу, в тринадцатилетнем возрасте потерявший всю семью при налёте команчей, попадает в их племя и первое время постоянно живёт с мыслью, что убьёт всех индейцев. Правда, после этого вернётся домой и убьёт всех белых, которые пытаются отнять землю, уже обильно политую потом, у первопоселенцев, и сожжёт их город дотла. Мальчик с таким настроем, к тому же ловкий, умеющий стрелять, мечтающий стать сильным охотником, оказывается благодатнейшей почвой для полного принятия простых, честных и жестоких правил индейцев. Прожив три года у них, он и сам практически становится индейцем, но как будто некое проклятие висит над парнем: его индейская семья тоже вся погибает. От оспы, которой до прихода бледнолицых на этой земле никогда не было. Мальчишка возвращается к белым, долго подвизается в рейнджерах, которым платят землёй за головы убитых индейцев и преступников (даже судебная система особенной разницы между ними не видит), и в итоге становится хозяином одного из самых больших ранчо в Техасе.Его сын Питер, некоторое время учившийся в колледже на юриста, всё же возвращается домой, на землю, которую любит и ненавидит одновременно. Он единственный из семьи, кто хорошо относится к мексиканцам, считая их людьми, а не вторым сортом или даже животными. Показательный пример: его отец, полковник Илайя, во время беспокойств на границе, когда белые без разбору отстреливают мексиканцев (видимо, за отсутствием индейцев, уже загнанных в резервации), своим работникам вешает на грудь таблички примерно такого содержания: это мексикашка с ранчо Маккалоу. Не трогайте его. Когда надобность в нём отпадёт , я сам его шлёпну. Причина хорошего отношения Питера к соседям, среди которых есть люди, получившие землю ещё от испанской короны, кроется не столько в его интеллигентности и мирном нраве, сколько в любви к Марии Гарсиа, которой не суждено превратиться в семейную жизнь. Всё трагично. Питер - совесть этого жестокого рода, воплощение человека, родившегося не в то время и не в том месте... Он думает:Нужен второй ледниковый период, чтобы смыть нас с этой земли. Надо дать Богу второй шанс.Джинни-Анна Маккалоу - правнучка полковника. Женщина, которая не только подхватила инициативу нефтяного промысла, им основанного, но и довела состояние семьи до безграничных высот.Она оказалась осколком иного времени, времени ее прадеда. Но и это не совсем правда. Она не похожа на него. У нее нет воображения, она может добиваться только того, что видит своими глазами.Предельная практичность и здравомыслие - такой её видят все, а что на самом деле бушует в душе железной леди, мы узнаём из воспоминаний, обрывками выплывающих из угасающего сознания Джинни перед смертью. Богатейшая женщина медленно умирает, валяясь на полу в гостиной собственного поместья, совсем одна... А перед этим как раз к ней наведался Улисс Гарсиа, потерянный для всех Маккалоу сын Питера...В нем течет кровь обеих сторон. Он не жертва. Одна половина его семьи уничтожила другую. И те и другие — все они продолжают жить в нем.Этому персонажу, увы, уделено совсем мало времени, но последние фразы даже дают надежду, что у романа может случиться продолжение. Если так, буду очень рада его прочитать. А показамелькали искры и показались языки пламени. Через несколько миль он оглянулся еще раз. По всему горизонту, от края до края, разливалось зарево.
Книга прослушана для моба Читаем дуэтом и хором группы "Мир аудиокниг" и Сезонного меню "Осень" группы "Уютная кофейня".