Прорицательница. Академия мертвых душ
Полина - девушка, которая переместилась в другой мир после смерти. Теперь ей предстоит учиться магии, да не простой, ведь попала она на факультет Ясности. В прошлой жизни гадальные карты были подвластны ей, а теперь и вовсе посещают видения, главный герой которых сам король. Только вот беда, Алард Первый больше не верит провидцам, ведь они не предсказали покушение и захват трона. Но в этот раз ему придётся поверить.Что нас ждёт в этой книге:Чудесный авторский мир.
Захватывающие приключения.
Интересная магия.
Необычный питомец.Мне в этой истории понравилось абсолютно все: и сюжет, и герои, и атмосфера. События развивались динамично, но мне удалось проникнуться и духом академии, и дворцовой жизнью. Сюжет постепенно затягивал по ходу прочтения, ведь столько всего происходило с Полиной.…