Мрачный взвод. Ведьмин час
У Бога очень избирательная позиция, когда дело касается наказания.Для всех кто соскучился по действительно мрачному славянскому фэнтези.А я из таких, и это было во истину прекрасно. С первых страниц история окунает в жестокие, кровавые времена перехода древней Руси от язычества к христианству. Когда в мир приходит Новый Бог с новыми правилами и он не менее жесток, а вместе с ним в мир пришло нечто новое.Люди впустили в свой мир нового Бога, но в открытую дверь вошло и новое Зло, такое, о котором никто не мог и помыслить.Сама история преподносится постепенно, глава от текущего времени, потом глава прошлого. И это первая книга, где прошлое так же интересно как и, настоящее, где хочется узнать всё в мельчайших деталях.Это действительно тёмное фэнтези и у меня вопрос почему 16+... Хотя очень…