Краткая история времени
Интересно было погрузиться в тайны Вселенной с книгой Хокинга. Удивительно, как учёные на основе математических расчетов могут построить теории, предсказать события или явления, не имея технических средств для наблюдения или проверки. В некоторых случаях только спустя годы прогресс достигает того уровня развития, когда с помощью специальных устройств можно подтвердить эти теории на практике. Прочитав эту книгу, понимаешь, насколько человек несовершенное создание с большой жаждой познания мира. Крошечный человечек на маленькой Земле, вращающийся вокруг небольшого Солнца, одной из миллиардов звезд внутри Млечного Пути, одной из миллиардов галактик во Вселенной. Мне все это почему-то напомнило город Ктоград из фильма про Гринча, который находится внутри снежинки. Может у нас что-то похожее? Но вот учёные говорят, что Вселенная расширяется в результате Большого Взрыва, и оснований им не верить нет.У человека очень ограниченный спектр восприятия. Многие виды излучения мы не можем видеть или слышать, но тем не менее, они воздействуют на нас, например ультразвук, инфразвук или СВЧ. Люди научились создавать приборы, которые фиксируют уровень излучения и ловить сигналы из космоса. И благодаря этому узнать больше об устройстве Вселенной, о Черных Дырах, о нейтронных звёздах. Может быть, если люди научатся синхронизировать излучение человека, то это поможет в лечении многих заболеваний? Было бы неплохо.Конечно, нужно упомянуть о времени, раз книга - про его историю. Время появилось в момент Большого Взрыва. Вселенная вначале была бесконечно маленькой и бесконечно плотной. Произошел Большой взрыв, который высвободил энергию и в этот момент появилось время. Оно относительно, и для каждого течет по своему. А относительность времени вытекает из того, что скорость света постоянна. Не удивлюсь, если какой-то экспериментатор случайно создал вселенную, расщепив какой-нибудь квант или ещё более мелкую частицу. Всякое может быть.Книга интересная и для труда по физике написана доступным языком.