Мирт. Истина короля
М - МилаяИ - Интригующая Р - Романтичная Т - Таинственная Именно так мне хочется описать книгу, если кратко. А расширенную версию сейчас прочитаете дальше. Главный герой - Габриэль Мирт - изобретатель, который верит, что успешное будущее - это прогресс и машины! Таким образом он приходит к созданию первой паровой машины в то время, как все над ним посмеиваются. А некоторые даже боятся того самого прогресса. Но только не Амелия Эконит. Эта боевая девушка готова стать первым машинистом и настроена решительно. Не зря же во всех своих юбках и корсете она приходит на собеседование к Мирту. Одна единственная дама. Подумать только, как там бдит матушка над её репутацией!Сюжет крутится не только вокруг этих двоих персонажей. Читатель познакомиться с не менее интересными героями, которые тут же…