Цветок в мужской академии магии
Наталья Буланова "Цветок в мужской академии магии".Мия - маг жизни. Ей пришлось пережить очень многое.
И вот на грани жизни и смерти она попадает в мужскую академию. Но естественно девушкам там не место и Мия скрывается под видом парня.
И теперь целью жизни она ставит месть, а тут на удачу и обидчик оказался по-соседству.Мия очень сильная девушка, она не сломалась и нашла в себе силы на борьбу.
Арчи Рейв- ректор академии, такой серьезный, ответственный и непоколебимый. Но Мия потрепала ему нервишки.
Интересно было наблюдать и взаимоотношения. Особенно мне понравился эпизод на королевском приеме. Очень вышло эмоционально.Ну и конечно о злодее истории. Вот к нему у меня какое-то двоякое отношение. Вроде бы были моменты когда его было действительно жаль, но с другой стороны ни что не…