Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Если, закрывая книгу, у тебя на лице улыбка, значит, чтение удалось! А как иначе? Ведь читала я очередную книгу цикла «Оборотень по объявлению». И на сей раз нас занесло к медведям!Да-да! И кстати, в одном из черновых вариантов мой отзыв начинался со слов: «Когда мишки косолапые гуляют не по лесу, а по городу». Упс! Спойлер! Хотя…Злата - фрилансер, художник и просто творческая личность. Она зарабатывает на жизнь своим талантом, но зачастую этого не хватает. Поэтому ей приходится перепродавать раритетные вещи, что тоже вполне законно. Волею случая ей в руки попала старая древняя книга, и это стало для нее своеобразной точкой невозврата. С этого момента события в ее жизни понеслись с бешеной скоростью, выходя за границы реального. Но кто знает, чем бы все обернулось, не позвони она по странному объявлению:  «Нечеловеческие мужчины – настоящие медведи, решат проблемы чистой физической силой за символическое вознаграждение».Это вроде как вышибала на час. Большой, мохнатый вышибала.Сомнительное объявление… Но что не сделаешь под действием эмоций вкупе с адреналином.Злату закрутил водоворот событий, а мы вновь погружаемся в уже такой родной и знакомый мир оборотней. На сей раз в центре внимания клан медведей. Но и героев предыдущих книг мы увидим тоже. В частности, Стаса Суворова. Ведь он как-никак глава клана волков. Но вот оказалось, что глава клана медведей Влад ну нисколечко не уступает в брутальности Стасу! Я уже даже подумываю, не купить ли мне газету с объявлениями, вдруг и там что-нибудь такое интересное проскочит. Все ж такие мужчины шикарные, эти оборотни!Сюжет обалденный! Динамичный, насыщенный. Здесь постоянно что-то происходит, постоянно все в движении. Но это так затягивает, что не оторваться!Герои мне понравились. Злата реагировала на все вполне адекватно, насколько это возможно в ее случае. Еще и проявила характер, чем особенно заслужила мое уважение! Противостоять такому натиску – это какую силу воли надо иметь!Влад тоже покорил мое сердечко. А ближе к финалу он раскрывается так, что я покорена окончательно этим героем! Все же не зря он стал главой клана, не зря.Мир оборотней расширяет свои границы для читателей. Мы узнаем о существовании еще одного клана. А тайна, которую свято хранили старейшины, и вовсе потрясет читателя своей неоправданной жестокостью. Честно, я была в шоке! И финал тоже получился неожиданным, благодаря некоторым сюжетным поворотам.Ну а что касается развязки любовной линии, то тут я просто готова растечься лужицей. Ну как же это мило! А друзья главной парочки добавили перчинки и хорошего настроения, умножив его в разы.Мне понравилось очень! Классная история, где все на своих местах, все в идеальном балансе. Спасибо автору за шикарных оборотней! Будем знакомиться с циклом дальше!