Привычка ненавидеть
Я действительно удивлена, что при такой сильной и оправданной со стороны Яна ненависти у героев нашлось место для других чувств. От ненависти до любви, конечно... Но в случае Яна и Мики это сложно представить - там было намного больше одного шага.История не из лёгких. Иногда было больно за героев. Увы, не всё у них шло гладко, да это и неудивительно, учитывая, какое чудовищное событие их разделяло.Мика - девочка, которая во всех старается видеть лучшее - кроме Яна и его "стаи", ведь у неё тоже была причина не любить его. Хотя здесь я бы назвала это мелочью - по сравнению с тем, что было у Яна. Его мама сильно пострадала из-за отца Мики.Ян - озлобленный на весь мир парень, а особенно на Ланских. И на своего отца.С семьёй у обоих героев было непросто, из-за чего, в том числе, и возникли…