Моя любимая свекровь
Люси и Олли счастливо женаты уже 10 лет, у них трое детей и все вроде идёт хорошо, но в один вечер у них на пороге появляются два полицейских. Они приехали, чтобы сообщить о смерти Дианы (матери Олли и свекрови Люси), вот только на вопрос о причине смерти ответа пока нет, тело забрали на вскрытие несмотря на то, что рядом были найдены вспомогательные средства для самоубийства. Дальнейшее повествование идёт в двух временных отрезках - сейчас и в прошлом.Я помню тот день, когда увидела на сайте восторженную рецензию на эту книгу и решила, что нужно будет её прочитать. С той поры прошёл не один месяц и книга затерялась в складках виш-листа. Но благодаря играм забытое - вспомнится, потерянное - найдется, а неизвестное - будет посоветовано.
На мой взгляд и название, и обложка не соответствуют…