Кошки идут по снегу
Третья книга серии, а у автора идей меньше не становится! Это очень радует - все истории действительно захватывающие и порой даже взрослый не сразу может догадаться о том, кто же преступник, не говоря уже о ребенке.В Чайное пришла зима, причем зима типично-московская. С дождем вместо снега в течение месяца и потом внезапными сугробами за одну ночь. Но кошки-детективы Муся, Плюшка и Элиза умудряются проводить свои расследования в любых условиях. Им придется найти похитителя мусора, разоблачить фальшивого Деда Мороза и поймать настоящих воришек! А еще они заведут себе Питомца.Очень трогательная и добрая книга. Продолжаем читать серию с удовольствием.