Утраченное кафе «У Шиндлеров»: История Холокоста и судьба одной австро-венгерской семьи
Поначалу когда начала читать эту книгу мне казалось что читаю что-то скучное.Но когда явчиталась я поняла что это прелесть что такое.После смерти отца автор решает разобраться и узнать что из рассказов их семье правда. Берет отпуск и едет в Австрию где родился её отец.Она проделала просто потрясающе огромную работу разыскивая в архивах документы о своих предках. В книге мы узнаем о людях из её семьи которые жили в важное время для всего мира.