СВЯЩЕННЫЙ КОСМОС ШАМАНОВ. ШАМАНСКИЕ ТРАДИЦИИ С ДРЕВНОСТИ ДО НАШИХ ДНЕЙ
Источник:  olastr на livelib.ru– Прежде чем срывать растения, ты должен говорить с ними, – сказал дон Хуан.Карлос Кастанеда «Отдельная реальность»Павел Берснев – современный антрополог, который долгое время провел в странствиях по Южной Америке и Азии, встречаясь с еще сохранившимися носителями шаманских культур. Шаманизм – для многих привлекательная тема, но что она значит для современного человека, почему мы возвращаемся к нашим архаичным истокам и пытаемся найти в шаманизме ключ к нашему сознанию?В предисловии к книге Берснева профессор Р. В. Светлов называет «трассой разочарований» дорогу, проторенную современными популяризаторами шаманской культуры, вышедшими в основном из поколения хиппизма, которое в 70-е с энтузиазмом бросилось в Латинскую Америку расширять сознание при помощи психотропных средств. Многие на этом и остановились, не поняв до конца (если он есть, этот конец, затерявшийся в космосе сознания) всю глубину шаманизма, который для его подлинных носителей является сакральной нитью, связующей миры.Павел Берснев в своей книге охватывает разные аспекты шаманизма, начиная с чисто этнографических и до лежащей за внешней культурой космографии. Первые две главы представляют собой общий обзор шаманизма и того, как он представлен в различных культурах. И хотя лично для меня эта часть книги была менее интересной, так как я многое уже знаю по другим источникам, в частности по Мирче Элиаде, Фрезеру, Торчинову, она содержит ценный материал об историческом развитии шаманизма, его психологических корнях, отражении в культуре и современном переосмыслении шаманизма.Мы следуем за мыслью автора от архаических времен и древних греков, к Библии и корану. Он находит интегрированные шаманские паттерны в рассказах об Аристее, летавшем в Гиперборею (не во плоти, тело его при этом лежало в бессознательном состоянии), и мифах об Абарисе, носившемся по небу на подаренной Апполоном стреле; в вознесении Еноха (путешествие в верхний мир), пребывании Ионы во чреве кита (снисхождение в нижний мир) и путешествии апостола Павла на небо; в восхождении пророка Муххамеда на Седьмое небо; в буддийской притче, повествующей о том, как Будда поднялся в небо и разделился там на части (мотив ритуального расчленения). Найдя, таким образом, элементы шаманизма во всех «продвинутых» религиях, Берснев отправляется дальше: к Юнгу, мистическому соучастию Леви-Брюля; связи сакрального и профанного, по разному представленной в разных шаманистских культурах; к потере современными людьми этой путеводной нити, соединяющей нас с миром стихий и природы; и плавно переходит к явлению неошаманизма.Тут уже появляются другие персонажи, например, Джими Мориссон, как представитель поколения «бунтарей», такие психоделические экспериментаторы, как Уильям Берроуз, Аллан Гинзберг и Тимоти Лири, а также создавший целую магическую вселенную Кастанеда. И да, в заголовке я бросила замануху с именем Кастанеды, поэтому сейчас пришло время разобраться, в чем же именно он был не прав.По мнению Павла Берснева, привлекательный образ мага-одиночки, созданный Карлосом Кастанедой, полностью противоречит самой идее шаманизма, в котором создатель учения дона Хуана черпает свой богатый материал. Шаман – это необходимый элемент социума, служащий укреплению миропорядка, он ни в коем случае не эскапист и не может существовать без общества, которому помогает. Именно для исполнения своей социальной роли он призван к этому служению, которому часто сопротивляется (это как бы обязательный элемент, предшествующий шаманской инициации), и ни в коей мере не является колдуном, идущим собственным путем и преследующим цели личного совершенствования. Образ воина-одиночки соответствует идеям того поколения, к которому принадлежал Кастанеда, но не внутренней сути шаманизма.Тут же поднимается вопрос, существовал ли дон Хуан на самом деле или он – выдумка Карлоса Кастанеды, но ответа на этот вопрос нет. По свидетельству очевидцев, сам Кастанеда уверял, что это – реальный человек, и нет оснований считать, что он просто лгал, но в то же время исследователи культуры индейцев, считают, что этот персонаж плохо связывается с действительностью. По всей видимости, Кастанеда подарил дону Хуану множество своих собственных идей и создал уникальную магическую систему, существующую в «отдельной реальности».И еще одна тема, которой Кастанеда постоянно касается, но то же время дает о ней крайне мало информации – это тема растений-учителей. Хотя, собственно, вся эта многотомная каша заваривается из-за того, что один студент собирает сведения о лекарственных растениях и именно поэтому хочет стать учеником старого индейца, и в первой книге Кастанеды достаточно много говорится о растениях: их собирают, делают из них снадобья, их употребляют – но, прочитав книгу до конца, понимаешь, что о растениях ты узнал... ничего или очень мало. Из названий кроме пейота вряд ли что-то и упоминается. Глобальная такая абстракция и много глюков. Все.Так вот, Павел Берснев этот пробел восполняет. Подробно изложив все основные положения и ключевые составляющие шаманизма, а также проанализировав его психологичесую и нейрологическую основу, во второй половине книги он переходит к своему уникальному опыту общения с шаманами Южной Америки. И он-то рассказывает о многих растениях, упоминая их ботанические названия, способы употребления и сакральное значение.Кроме того, в этой части книги содержится много интересной географической, исторической и культурной информации о регионах Южной Америки, в которых побывал автор, о жизни племен, с которыми он провел достаточно много времени. Эти люди – не абстрактные народности из ученой книжки, они – живые, они жуют коку, пишут картины и обильно поливают себя одеколоном «Агуа Флорида» в ритуальных целях – такой вот кросс-культурный обмен с пришлой цивилизацией. Вы запросто можете посетить лавку брухо, где продается все, что нужно для колдовства; узнать о разборках между шаманами, в которых череп проигравшего может стать экспонатом в магической коллекции победителя; поучаствовать в магической церемонии; отведать морскую свинку.Последняя часть посвящена шаманам Сибири, Гималаев и Тибета. Тут уже можно попробовать мухоморов и простимулировать ими свою перинатальную матрицу (по Станиславу Грофу), а также поискать божественную сому, провести параллели между искусством индейцев и орнаментами, украшающими мечети Средней Азии, спеть гимн Шиве (тот еще шаман был), встретить Йети и понять, что все в этом мире едино и черпает вдохновение в одном космическом источнике. Когда автор удивился, обнаружив изображение слона в амазонской сельве, он получил пояснение:«А что тут удивительного? Шаманы могут летать в любую точку земли. Вот и увидели где-то слона. Делов-то».
Да, в определенных состояниях и с помощью растений-учителей возможно все, но при этом нужно понимать, что в шаманских культурах, психоделические растения никогда не употреблялись просто так, без связи с ритуалом, их прием был строго регламентирован и возможен только в определенное время и в рамках церемоний. Именно это часто не понимают искатели, отправляющиеся за психоделическим опытом. У нас внутри множество демонов и скрытых сил, и неосторожно выпустить их с помощью неправильного употребления разных веществ, влияющих на психику, может стать губительным.И еще в архаических культурах очень важно жить в гармонии с окружающим миром и не нарушать баланса между силами. Именно поэтому дон Хуан говорит, что с растениями надо говорить. Опыты над растениями показали, что они чувствуют нашу энергию и «знают» наши намерения, возможно, раньше, чем мы сами их понимаем (как моя собака реагировала на то, что я собираюсь сделать еще до того, как я это осознавала). Как многократно упоминает Павел Берснев, энергия не бывает злой или доброй, все зависит от того, как ее используют.И еще: этот мир смотрит на нас, даже когда мы его не видим. И все, что мы выпускаем с пространство к нам же и возвращается. Прежде чем, что-то сделать, стоит подумать, какая мотивация нами движет.— Если серьезно, моя причина — просто сильное желание этому учиться, просто я хочу знать чтобы знать. Но у меня нет плохих намерений, честное слово.
— Верю. Я курил тебя.
— А?..
— Неважно. Мне известны твои намерения.
А ведь кто-то в этот момент курит и тебя.Рецензию написала olastr на livelib.ru ко 2-му изданию книги "Священный Космос Шаманов".
Источник