Сердце из тьмы и тумана
{для затравочки:
— Знаешь для светлой в тебе слишком много яда, — откликнулись Одри. — Может, на инициации ошиблись? И в твоём роду тоже затесались демоны, как и у Дарка? Только у него кровь ударила в крылья, а у тебя — в язык!}С Ольгой Пашниной я знакома через её СЛРовский псевдоним и книгу "Тайна ассистентки дракона", написанную в дуэте.
Пришло время познакомиться с автором!"Сердце из тьмы и тумана" окутана мрачной атмосферой, что невольно ожидаешь какой-то подставы или подвоха. Во время чтения я всё себя останавливалась на мысли, что хуже уже не будет. Но ошибалась, и каждый раз ожидала, чего ещё предстоит увидеть/ услышать/ узнать Коралине. Кстати, из-за имени и самого жанра "тёмное фэнтези" невольно я вспоминала "Коралину в стране Кошмаров".Коралина воспитывается в приюте и,…