Стоять, бояться! Ревизор в академии
Эту книгу я совершенно случайно обнаружила купленной в свой библиотеке. Очень жалею, что не читала ее ранее. Это просто огоньЭлли обязательно нужно попасть на практику к боевикам, а для этого отметить себя в ведомости. Но кто же знал, что ей помешает новый профессор и застукает ее в своем шкафу. Вообще, Элли очень упорная и умная девушка. Знает, что хочет и идет к своей цели. Мне нравится ее упорность, а иногда упертость. Она не боится действовать по обстоятельствам, даже если нарушает правила.Эрик сначала кажется ледышкой, но позже выясняется причина его холодности. “Многорукий многоног” – это именно про него (тут я ржала и немного завидовала его способности долго не спать и делать много дел одновременно). Ну и конечно, за своих он порвет любого. А с героиней он нежен и ласков. Прямо…