Спиральная динамика для бизнеса. Как создать сильную и быструю компанию
У вас бывает ощущение во время чтения книги, что вы разговариваете с человеком? Так вот от странице к странице, продвигаясь вглубь “Спиральной динамики” Виктории и Сергея Бехтеревых, вы будете находиться в полной уверенности, что авторы ведут с вами беседу. Постепенно, будто слой за слоем, они открывают перед вами истину. Выбранная авторами форма изложения мысли позволяет содержанию книги быть понятным любому человеку. Да, многие мысли глубоки, но те, кто когда-то сам их усвоил, не жалеют сил для того, чтобы помочь и другим прийти к пониманию.