Пара из дома номер 9
Не люблю, когда издательство обманывает ожидания читателя. Роман заявлен как триллер, выпущен в издательской серии "Главный триллер года", аннотация дает намеки на триллер.Но по факту вы получаете роман про семейные тайны, некую обрезанную семейную сагу. Для меня триллером там и не пахло.Саффи и Том переезжают в дом матери Саффи, доставшийся той от ее матери. И во время ремонта рабочие находят в саду два трупа. На этом завязана вся история. Приезжает мать Саффи, они пытаются выяснить у бабушки в доме престарелых, знает ли она о жертвах. Вот только у бабки деменция, больше похожая на Альцгеймер. И получить достоверные сведения становится проблематично.Периодически нам вкидывают какие-то эпизоды из прошлого бабушки Роуз. А еще параллельно мы знакомимся с Тео и его отцом, который, кажется, что-то знает об этих трупах...Повествование очень медленное, неспешное. Автор переливает из пустого в порожнее. И постепенно ты либо вообще забываешь о трупах и наблюдаешь за семейными тайнами, либо думаешь, когда же уже будет триллер, ведь двоих людей убили. Кроме того, я не верила автору вообще.Скорее всего любителям семейных тайн и саг книга понравится. Я же не сильно люблю подобное, поэтому восторгов других прочитавших не разделяю. А еще роман может понравится ценителям Кейт Мортон.