Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Ох и люблю я книги про оборотней, а когда этих самых оборотней столько мнооого,  это вообще рай для любителей таких историй).
Злата. Златка. Златушка. Напоминала мне маленького испуганного крольчонка. Или, пожалуй, ребёнка, который знал, что делает каку, но делает её всеравно. Вот и наша Злата знала, что связывается с плохишами, ходила "по  острию ножа", за что по сути и поплатилась. Но, как говорят в народе, "было бы счастье, да несчастье помогло".) На этом моменте я не удержалась и пропела у себя в голове:
"Мишка косолопый
По лесу идет
Шишки собирает
Сдачи всем дает."Мир полон случайностей, но когда происходят такие случайные случайности, это надолго выбивает из колеи.
За что зауважала Злату, так это за то, что она взяла себя в руки после вот такой случайной встречи- разборки и на её плече не поселилась "белочка").Мне всегда нравились мишки, но оборотени- медведи в книгах мне попадаются редко. Вообщем Влад оказался довольно милой зверушкой, пусть и запечатлелся на человечке, который меня немного бесил).  Да, Злата по началу мне не особо нравилась, нет денег, нужно начать одно, второе, третье, а лучше порисовать, да и если симКу выбросить, то и проблемы исчезнут. Беспечность. Хорошо, что рост героев никто не отменял.  Люблю за этим наблюдать, когда герои (как иногда и люди в реальной жизни) меняются с течением обстоятельств.Кажется, что история- самостоятельная. Но как же приятно "встречать" в книге героев из предыдущих частей и узнавать что-то новенькое из их жизни.
Что ещё хотелось бы отметить, так это манеру повествования- и от Златы,  и от Влада. Так ближе воспринимаются переживания героев.Зажигательная история с юмором, об оборотнях и человечках,  щедро приправленная интригой и детективной составляющей. Прочла с удовольствием.