Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Привороты, проклятия, руны. Три шикарных таланта, три молодых ведьмочки. Сильные, талантливые и совсем не спешат с инициацией… Как быть Главной ведьме? Конечно отправить их учиться по обмену к магам! А что? Глядишь и обменяются чем-нибудь и сила наконец полностью раскроется)))Увлекательная и задорная история о ведьмочках от Катерины Цвик «Все ведьмы - стервы или ректору больше (не)наливать»Матильда - молодая ведьма, мечтающая о большой любви. И к сожалению не находящая понимания у собственной семьи. Там её дара стыдятся и хотят поскорее выдать замуж пока не поздно для её репутации!Майкл - дракон, сильнейший маг и новый ректор академии магии. Мало ему было забот с новой должностью так ещё и ведьм подкинули! Одна так вообще ходячая проблема! Очень соблазнительная такая проблема)))Теперь…