Книга Страшного суда
Не прошло и полугода (не прошло же еще?) а я пишу отзыв к книге из прошлой книжной игры. Как мы помним, писать отзывы к понравившимся книгам - это самое сложное для меня, а эта однозначно их таких. Пошла страдать и подбирать словеса. И помним, как бы криво я не описала, книга не виновата в моем косноязычии! Они и правда достойна внимания и прочтения.Не помню, указывается ли в какие годы все происходит, но очевидно, что на дворе будущее. За отличие от нашего времени говорит хотя бы то, что на историческом факультете в Оксфорде стоит машина времени. И правда, зачем полагаться на какие-то письменные источники и другие слепки времени, если можно взять и посмотреть? От желания не только посмотреть, но и поправить, нас убережет временной парадокс - тебя просто не выкинет в тот отрезок времени…