Собор. Роман о петербургском зодчем
Красивой истории - красивую рецензию. С такой установкой мне хотелось бы писать этот отзыв, но красиво я не умею, поэтому просто немного о книге и своих впечатлениях.Книга великолепна. Это из тех исторических романов, читая которые, не испытываешь желания мчаться проверять, точно ли автор соблюдает хронологию и правда ли, что эта историческая личность именно так и говорила. Главное ощущение от книги - писательница любит своих героев и очень-очень любит собор. И любит своих читателей не меньше, чем персонажей: здесь смогут найти что-то для себя почитатели исторических романов, любовных историй и даже немного мистических рассказов. Ну разве не мистика - то, что юный французский дворянин, который до того, как стать сержантом в армии Наполеона, только-только начал учиться архитектуре, на…