Человек в высоком замке
Кажется, писатель через свои книги расскрывает читателю часть своей души, и в том числе ту ее часть, где отражается сам мир. У этого зеркала можно учиться, учиться видеть мир, других людей или даже себя.
Это книга не антиутопия, потому что в антиутопии обычно нет надежды, а здесь она сквозит из всех щелей, вместе с тараканами прячется в потаенных областях созания героев, которые в самые темные времена встают на сторону добра и надежды на лучший мир. Часто их одолевает туча сомнений, которые говорят о том, чтобы сдаться, пустить все на самотек, прожить так или иначе свою жизнь и не вступать в открытый бой с настоящим мирским злом. Но в, казалось бы, безвыходной ситауации, они все равно выбирают добро, и рождается этот выбор как маленькое чудо. Безразличная убивает ради писателя,…