Когда звезды чернеют
Честно, я не понимаю, почему восторженных отзывов на эту книгу так много. Для меня это было довольно нудное и скучное чтение.Первая часть посвящена героини Анне Харт и ее страданиям, переживаниям и воспоминаниям. Нам намекают, что у нее случилась трагедия. И потому она решила отправиться в городок, где прошло е детство. И эта первая часть - одна из самых нужных, что я когда-либо читала.Я себя знаю и осознаю, что мое чувство сострадания практически на нуле. Но я из тех людей, кто сочувствует тем, с кем я хоть сколько-нибудь знакома. И детям. Тут же нам врубают пожалейку сразу, не раскрывая героиню. Для меня это не сработало.Следующие части посвящены расследованию пропаж девочек-подростков. Потому что Анна работает в проекте "Прожектор", который специализируется на пропаже и насилии над детьми. И, конечно же, куда бы героиня не отправилась - везде найдется работа.Эта часть тоже была скучной. Да, да... Я знаю, что в реальности расследования именно такие: опросы, говорилки, копание в бумагах, снова опроса и говорилки. Но даже тру краймы мои любимые куда как живее и интереснее написаны, хотя это и не художественная литература.А еще все оставшееся время я была очень предвзята к героине. Потому что автор решила, что нам нужно ее постоянно жалеть, поэтому мы будем напоминать, что у нее трагедия сейчас, она приемная дочь, и в детстве подвергалась такому, что врагу не пожелаешь. И при этом еще нам говорят о том, что она чудо-женщина - сильная, независимая и вообще... Для меня это было верхом эгоизма. Особенно, когда героиня говорит, что спасти пропавших может только она, а больше никто их и не ищет. Учитывая, что роман от первого лица, то для меня читалось как неуместное восхваление.Кстати, о стиле написания. Как по мне, стиль слишком уж пафосный. С претензией на философию и наличие глубоких мыслей и двойных смыслов.Не могу сказать, что герои картонные, но... какие-то невыразительные. Мне не хотелось сопереживать никому из них. Плевать было абсолютно на всех.В общем, Инспирия еще больше сдает свои позиции для меня по части триллеров. И кстати, от триллера тут тоже ничего нет,кроме наличия пропавших девочек. Но в напряжении повествование держать не будет.