Изгнание дьявола из моей лучшей подруги
Хотя из названия понятно, что это история об одержимости демонами, на самом деле эта история о двух девушках, которые полны решимости оставаться друзьями, даже когда жизнь становится действительно трудной. Хендрикс начинает свой рассказ с описания того, как Эбби и Гретхен стали лучшими подругами во время вечеринки в честь десятого дня рождения Эбби. Эбби - непопулярный бедный ребенок в школе, а Гретхен живет в богатой части города со своими консервативными родителями-республиканцами. С годами их дружба перерастает в нерушимые отношения — пока в Гретхен не вселяется демон, и эта дружба не отправляется прямиком в ад.Хендрикс погружает читателя в американские 80-е годы. Прически с максимальным количеством лака, леггинсы, "Инопланетянин" и вечные разговоры по дисковому телефону соседствуют с популярностью легких и не очень наркотиков, расцвета сатанизма и обвинениях в легком поведении. И эта атмосфера очень хорошо чувствуется. И хотя я сама родилась в начале 80-х, смогла все же испытать чувство ностальгии при чтении этой книги. Еще больше помогает погрузиться в атмосферу названия глав, которые представляют из себя названия песен популярных на тот период исполнителей и групп.Да, по сюжету Гретхен оказывается на самом деле одержима демоном. Но все, что происходит в книге до сеанса экзорцизма - это метафора на период полового созревания. Мой прошел относительно легко. Но в моей жизни были примеры, как девушки в 15-16 лет действительно кардинально менялись: переставали следить за собой, а потом внезапно становились секс-бомбами; расширяли свои границы и опыт экспериментами с разной запрещенкой; разрывали отношения с друзьями детства и конфликтовали с родителями. Так и в случае с Гретхен, которая прошла все из перечисленного. Только вызвано такое поведение вселившимся демоном.При чтении ты не перестаешь задаваться вопросом: а точно ли в Гретхен демон? Может, она после первого эксперимента просто подсела на ЛСД? Или есть другие причины такого поведения? Так и ее подруга Эбби не думает, что дело тут в демоне, подозревая, что подруга просто так переживает травму после изнасилования. Но Эбби все равно не сдается и пытается все исправить и помочь даже после откровенного буллинга со стороны лучшей подруги.Персонажи очень хорошо прописаны. Эбби, Гретхен, их одноклассники, даже странный качок-экзорцист. Мне понравилось узнавать о них всех, даже о персонажах второго плана. Кроме того, Хендрикс проделал увлекательную работу по раскрытию того, что происходит в сознании взрослеющей молодой девушки, и это в контексте ужасов и трагедий."Изгнание дьявола из моей лучшей подруги" - это отличный роман-взросление с толикой ужаса и мистикой. Легкий юмор, отсылки к культуре 1980-х, раскрытие проблем эпохи, ужасы, связанные как с буллингом в школе, так и с сатанизмом... В этой книге можно найти все.