Падающая звезда
«Но одно я знаю наверняка: нельзя отступать от мечты и предавать собственное сердце. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее не на те идеи и не на тех людей или заниматься самообманом. Если ты чего-то хочешь, борись за это! Так отчаянно, как можешь, и не прячься от собственных желаний».В этих словах - вся книга Даны Делон. Она о том, что нельзя сдаваться. Нельзя предавать свое сердце и опускать руки. За счастье нужно бороться.Эстель встречает Квантана на балу: таинственный незнакомец, первый поцелуй, любовь с первого взгляда. Она навсегда запоминает его губы, его голос. А затем…происходит череда событий, которая переворачивает жизнь семьи Эстель с ног на голову. И Квантан — одно из звеньев этой цепи. Суждено ли влюбленным встретиться через года? И что будет, когда правда вскроется?Эта…