Плейлист двух сердец
Это история о двух людях, которые на своём жизненном пути столкнулись с проблемами и трагедией, сражались с демонами в голове, с самими собой да и со всем миром в целом. Эта история о двух людях, которые, в конце концов, обрели душевный покой, примирились со своими демонами и, наконец, приняли, что жизнь — это всегда череда хорошего и плохого.Эмери — просто святая женщина! То, кто она заботится о дочери, с какой любовью и трепетом подходит к ее воспитанию; то, как она обращается с Оливером (и даже при их первой встречи), как поддерживает его и пытается помочь, — просто достойно восхищения. Сильная, стойкая, невероятная девушка, которая пойдет на все ради тех, кого любит. И даже, в некоторых случаях, в ущерб себе, своим желаниям и мечтам.Оливер — сломленный мужчина, который вот уже…