Мгновения до бури
Начну с того, что я просто восхищёна миром, который создали авторы. Всё так ярко и продуманно! Мир, полный опасностей, смертей и ужаса. Но при этом в нём не меньше света, красоты и добра. Невероятный контраст!Эта история вызывает бурю разных чувств. Несправедливость, страх, любопытство. Чувство умиления в краткие моменты нежности. И чувство вселенского ужаса в мементы, когда всё на грани безысходности.Перед нами тёмное городское фэнтези , где каждый день - это своего рода выживание. Никогда не знаешь, вернёшься ли ты домой, или же порождения Тьмы застанут тебя, или кого-то из близких, врасплох на улицах города.Борьба между Светом и Тьмой - извечна. И с каждым днём сдерживать тёмных становится всё сложнее. Для адептов света проигрыш ознаменует погибель. Есть ли хоть малейший шанс на…