Зарево. Пекло
И апокалипсис наступил! Не в книгах, не в фильмах, не в отчётах, а по-настоящему. Здесь и сейчас. Никто не был готов: ни журналисты, ни рабочие, ни военные, ни, к сожалению, правительство. Казалось, вот только всесильный режим управлял каждым шагом, каждым вздохом и, страшно признаться, каждой мыслью... Раз... И ничего не стало. Северная зараза расползлась, уничтожив людей, власть, города, в общем весь мир. И вот в захолустье, о котором никто о них не знал раньше, оказалась кучка гражданских и элитная военная часть "Горгона".Мира больше нет. Никто за ними не приедет, хотя по сути "Горгона" - это и есть те, кто приходит за кем-то. Всё важное, значимое стало пустышкой, пережитком, ненужным грузом воспоминаний. Что делать теперь? А есть ли вообще смысл шевелиться? Ведь ничего нет. Только развалины и всё. Так кто их спасёт? На мой взгляд, героям очень повезло, что они встретили военных. Мне кажется, без них никто бы не выжил. Единственное, что осталось от старого мира - это философия "Горгоны". Именно подготовка солдат, которую они прошли в прошлом, помогает выжить и спасать гражданских. Но хватит ли старых принципов и иллюзий стабильности в этом новом мире? Что если они сломаются, когда узнают, что идти больше некуда? И ещё один стимул, что заставляет бороться, - это инстинкт самосохранения. Именно он толкает на действия, на попытки выжить и остаться людьми. Если в первой книге была надежда, что это всё временно. Врачи всех вылечат, государство справится, то во второй книге эта надежда почти угасла. Герои понимают, что возможно, они единственные выжившие. Кто-то это принимает, а кто-то нет. В общем эта книга для любителей постапокалипсиса, философских вопросов о значении человека, судьбы, поведения в экстремальных условиях. Скажу честно, читать интересно, но жить в такой ситуации ни за что не хочу! Писательнице удалось передать атмосферу, когда нет будущего, именно такого, к которому все привыкли. А новый мир... Он просто пугает. И в какой-то момент я поняла, что герои храбрее меня. Наверное, я бы не справилась. В общем нервы я себе пощекотала и накрутила очень хорошо. И жду продолжение, потому что оно просто должно быть.
Источник