Первый урок Шоломанчи
Надо сказать, что это было оригинально. Шоломанчи - школа, где только ученики и злыдни (смертоносные твари всех мастей и размеров, охочих до молодой маны). И за все время обучения каждому ученику надо подготовить себя к выпускному. Иначе умрешь - не во время "выпуска" из школы, так во время обучения.История похожа на американские горки (даже зная, что главная героиня Эль, она же Галадриэль) не умрет. Только вот ощущение опасности и необходимости проверять на наличие злыдней абсолютно все, даже собственные вещи, запертые в сундуках, буквально пропитывает каждую страницу.Кстати, по поводу персонажей. У нас полный набор как характеров, так и этнических принадлежностей. Только это не ощущается повесточкой, а вполне органично списано. Потому что Шоломанчи открыта для детей магов из разных стран. И это даже придает реалистичности в какой-то мере.Эль для меня стала одним из лучших женских персонажей за год точно. Настолько была интересна ее история, ее способности и характер. Орион тоже прекрасен. Этакий вынужденный рыцарь для всех обездоленных, слабых и убогих, вынужденный спасать всех и постоянно жить в ауре собственной исключительности. Да и все, кто появлялся в книге даже в качестве упоминания, абсолютно живые. Даже если их и съедали злыдни в том же абзаце.Да, приготовьтесь к смертям. Их немного и в подробностях они не описаны. Впечатлительных станет напряженной само существование в Шоломанчи и то, чего это существование стоит. Самое "кровавое", что вы встретите в книге - убийство злыдней. Да и кровавыми они могут быть с натяжкой. Скорее так... Красочное, или вонючее, или пузырящееся нечто, оставленное на полу в вашей спальне.Сам мир, законы магии, сосуществование с заурядами (обычными людьми), появление школы, анклавы и жизнь вне них... Потрясло и заинтересовало меня в этой вселенной абсолютно все. Все эти законы внешнего мира (за стенами школы), истории про анклавы - все это добавляет объема повествованию, который по сути сосредоточен только внутри Шоломанчи.Я слышала и видела отзывы, в которых читатели и блогеры говорили про то, что им ничего не понятно. Кто? Откуда? Зачем и почему? Меня же устроило в истории абсолютно все. Даже некое подобие дневниковости в повествовании (диалогов в книге мало, это да). И у меня не возникало ни вопросика на протяжении всего чтения. Немного смущает название "злыдни" в отношении монстров. Но, думаю, это просто огрехи перевода.Любителям темного фэнтези, процессов магического обучения и необычных сеттингов - добро пожаловать в Шоломанчи!