Эльф в моем подвале
Лёгкая, ненавязчивая, увлекательная история о жизненных сложностях полукровок. Произведение небольшое, читается быстро, события развиваются стремительно, приключений, как и забавных ситуаций хватает. От некоторых эпизодов просто ухахатывалась. Понравилось, как необычно представлено смешение магии некромантов и дриад. Вышло забавно и умилительно. Есть, конечно, и несколько печальных моментов – это общая тенденция отношения родителей к своим детям: полукровкам и тем, кто не оправдал возложенных ожиданий. В целом произведение оставляет после себя добрые и приятные впечатления.Главная героиня Джувели Гортье – сильная, целеустремлённая девушка. Несмотря ни на что, не опускает руки и не теряет оптимизма. Какая у неё магия – просто сказка, а какие зомби харизматичные получаются… Жаль, что особо…