Её двойная тайна
Это уже вторая книга Ирины которую я прочитала. И она хороша! Хотя и прошла катком по чувствам, но так уж получилось, для меня предательство очень больная тема.
А началось все просто прекрасно! Случайное знакомство, романтические отношения и свадьба! Прекрасно ведь? Не всем людям везет найти своего единственного и чтобы эти чувства были взаимными, а если человек еще и однолюб...
Но ничто не длится вечно, вот и Марина весьма вовремя узнала тайну которая и перевернула весь ее мир. Что бы спастись ей придётся бежать! И я просто счастлива, что у нее оказались такие прекрасные люди рядом как ее всепонимающая мама и ее верная подруга...
А что с Романом? Мне просто очень хотелось его прибить! Это насколько же надо быть беспринципным и подлым?!!! И как может человек переживший свое горе толкать…