Кыся-5: Кыся в Голливуде. Возвращение из рая
Аудиокнига.Дослушал последнюю часть про приключения кота Кыси. Всё 5 частей, конечно, связаны между собой сквозным сюжетом. Но вот, не особо понял, для чего автор разделил 4 и 5 книги между собой, т.к. история, начатая в 4 книге продолжается. Наш суперкот продолжает покорять Голливуд, снимается в главной роли блокбастера по сценарию, написанному его хозяином Шурой Плоткиным.Между тем успевает вести расследование по поводу похищения секретных разработок русских ядерщиков, начатое ещё в прошлой книге.Во всём этом ему помогают его друзья из полиции и его новый друг кугуар, он же горный лев и пум Браток. Братка Кыся спас из капкана, поэтому тот в благодарность за это, помогает коту, да и кормёжка халявная. И вот этот персонаж Браток очень вытягивает сюжет книги, его поведение, истории, в которые он попадает и как из них выходит, это что-то. А его диалоги и общение с Кысей просто ржака, смеялся в голос, пока слушал.В остальном, сюжет незамысловат, Кыся во всех ситуациях выходит победителем, обезвреживает исламских террористов, спасает секретные разработки, ну и в итоге получает Оскар за свою роль в фильме, в общем милота и хэппи энд. В принципе, нормальное завершение цикла.И ещё раз хочу похвалить за озвучку Александра Клюквина, неимоверное удовольствие от его работы получил, опять скажу, что в бумаге читал бы, книга на троечку, а в его исполнении интересно и смешно.