Секреты семьи Леконт
Интересная история от авторского дуэта! В этот раз мрачная история с эмоциональными качелями и неожиданными поворотами сюжета. Кайя Арлетт пытается понять причины внезапной смерти подруги. И все ниточки ведут к могущественной семье Леконт. Остается только попасть к ним и вроде бы разгадка близка… Но, как всегда, авторы одним движением руки ломают предполагаемую версию. И теперь уже трудно понять, кто действительно злодей, а кто настоящая жертва.
Отдельная благодарность за прекрасный литературный язык! Получила истинное наслаждение! Успехов музу!