Тут мой дом
Я много плакала, когда читала. Но это не слезы боли, тоски или печали. Это что-то иное. Каждая строчка, касалась моего сердца и находила отклик в душе. Это были слезы освобождения. Эльчин Сафарли, пишет, настолько проницательно, тонко, чувственно. Это так близко, тепло и проникновенно. Я не знаю никого, кто бы мог каждым словом обволакивать мою душу. Я улыбалась, плакала, обнимала книгу. Я представляла маленького Амира среди Апшеронских просторов. Я чувствовала боль его утраты, и проживала свою. Я улыбалась вместе с его бабушкой, и впитывала ее мудрость. Книги Эльчина Сафарли — это проживание собственных чувств, с помощью мудрости автора.