Плохая девочка. Путь к тебе
первую половину книги я злилась вместе с героиней - Марианой. испытывала ненависть к Каю. он мне казался эгоистом: он сам говорил, что любит себя, когда рядом с ней, а ей говорил, что любит ее.
что, простите??"Кай не готов меняться, его психика нестабильна, он еще не научился контролировать эмоции, и ему неведомы простые человеческие отношения, в которых люди, проговаривая проблемы, учатся находить выходы из жизненных ситуаций"в этой книге у нас появляется друг Витя(он и был в первой книге, но никаких надежд не оставлял), которому тоже Марианна был не безразлична. взаимно?проблемы были не только в отношении Кая к Марианне. но и в том, что он должен стать отцом ребенка, чью мать он на дух не переносит..
я гордилась героиней, когда она выбрала себя, тогда парень и занялся собой. привел мысли в порядок, изменился ли он? я не поняла)
прекрасная, легкая книга!
спасибо!