Конец света, моя любовь
То, что и как в книге Аллы Горбуновой написано о человеке, его душе, о лесе, в котором некоторые из нас побывали, о Стране Чудес, одиночестве, любви и страдании – совершенно невероятно.Удивительная книга – удивительно талантливая и удивительно мучительная. Думала, что прочитаю за пару дней; книга небольшая. Как бы не так… этот текст можно принимать только малыми дозами, как горькое лекарство.
Очень много слов, которые точно в цель, которые застревают внутри – а потом понимаешь, что это потому, что они всегда в тебе были.Давно не читала настолько сильной прозы у современников.
Обязательно буду читать другие тексты автора.