Феникса мне в мужья!
История огненной ведьмочки. Красивое, необычное проявление магии. Героиня гордая, целеустремленная, яркая, вредная ведьмочка. Главный герой спокойный, умный, расчетливый, добрый, милый. Понравились и запомнились. В этой книге вы найдете: романтику, много милоты, уютные отношения дружеские и пары, веселье, загадку, опасность, академку, гадания, страсть, огонь, остроумные высказывания и выражения, красивый, завораживающий авторский мир зимой. Дополнительный факультатив очень интересный, подробный, завораживает. Отношения героев похожи на танго, то сблизятся, то разойдутся, раззадоривают друг друга, дразнят, подкалывают, всё искрит. Читаешь, улыбаешься, умиляешься, думаешь, когда же ведьмочка покориться по-доброму и себе и ему. Боевая, динамичная концовка, ух, дух захватывает. "Пришел,…