Лекарство
Книга для тех, кто относится к ситуации философски, не ударяется в панику и любит поразмышлять. Самое время читать!Ради чего стоит читать книгу?
- понять, что автор глубоко проработал тему;
- осознать насколько хрупка современная цивилизация, а человеческое наследие недолговечно;
- увидеть со стороны как люди ведут себя в экстремальных условиях;
- задуматься о том, как мы сами могли бы повести себя перед лицом неизбежной опасности;
- задуматься о собственных страхах;
- осознать, что с каждым днём мир возможно приближается к сюжету этой книги;
- погрузиться в реалистичную атмосферу предполагаемого развития событий;
- проникнуться напряжённой атмосферой.Очень сильно и для меня эмоционально! А в современных условиях книга воспринимается... Есть о чем призадуматься!