Замок Броуди
В случае, если Вы хотите прочувствовать описание непомерного тщеславия и гордости, Вы обратились по адресу.«Замок Броуди» - история о семье, главой которой является Д.Броуди – тиран, безумный собственник, самодовольный эгоист, загубивший жизни своей жены и детей.На протяжении всей книги, я бесилась от надуманного величия Д.Броуди, очень ждала с нетерпением моментов, где его спускали с небес на землю. Этот человек страдал неадекватным самовосприятием в обществе, отсутствием интеллекта того уровня, на который он замахнулся, полное отсутствие самокритики, агрессивность (описание таких моментов похоже на описание какого-то дикого зверя), эмоциональная неустойчивость, ну и конечно, алкогольная зависимость.  Почему я пишу, что страдал? Потому что, на мой взгляд, все это похоже на симптомы…