Воздушный народ. Злой король
Как же быстро читается, два вечера и книга  прочитана. Здесь есть все - интриги, предательство и не одно, любовь и в тоже время это все с такой легкостью написано. Эта игривость, флирт между Джуд и Карданом просто невероятная химия и это не бросается в лоб, все очень легко. То что было в конце это просто не объяснимо, надеюсь это было сделано специально и он все продумал. А сестра конечно еще та сука, что в первой части, что в этой. Не удивлюсь что она изначально знала про выходку своего жениха. А Мадок не исправим, только и думает о власти. Надеюсь они пожалеют о содеянном.
Книга прочитана в рамках игр Пятилетку - в три тома!, Тур 16 - Упрощённая версия