Наследница. Прикосновение Тьмы
Я окунулась в новый для себя мир с первых абзацев. Автор потрясающе описывает окружающую среду. Я как на Яву, вместе с селянином Дитером потирала замёрзшие ладони и любовалась зимним лесом, спящим под белоснежным одеялом.️В этой истории нет любовных линий, но я ведь не могу не выделить красавчиков и тут их целых два!  Они красивы настолько, насколько мне хотелось взять кочергу и надавать им по аристократической роже. Обожаю таких героев. Я вообще люблю антагонистов. Они ярче, они эмоциональнее и они запоминаются лучше, потому что к ним испытываешь самые сильные эмоции - гнев и ненависть.Я не люблю читать про юных героинь, но Элисон покорила моё сердечко. Ей всего-то ничего от роду. Она юна, нежна, прекрасна собой и добра.«Ты храбрая по принуждению. Не от рождения. Но ты сильнее чем…