Крестный отец
«за всяким большим состоянием кроется преступление»___________________Вито Андолини был ребенком когда потерял отца от рук сицилийской мафии. Парень вынужден бежать в Америку и затеряться. Взяв новую фамилию Корлеоне, в честь деревни откуда он родом, Вито начинает новую жизнь.Со временем парень обзаводится семьей, работает в лавке до поры до времени, пока его место не занимает племянник хозяина. Прильнув к криминальной группировке, Вито вместе с приятелями мстит обидчику и таким образом получает уважение в городе.Идет время, у Корлеоне уже четверо детей. Во время Второй Мировой войны, его младший сын уходит добровольцем на фронт вместо того чтобы работать с отцом.Проблемы начались не сразу… Когда к Дону Корлеоне обращаются с предложением наркобизнеса, Вито аккуратно отказывается, дабы такой бизнес противоречит его принципам…Эта культовая история на все времена и нравы. Я неоднократно смотрела фильм и ни раз читала книгу и по-прежнему кроме восторга и восхищения я ничего другого не испытываю. Данная книга учит человека быть верным своей семье во что бы то не стало, дабы нет такого друга кто мог бы оказаться ближе чем семья. Конечно некоторые сцены в книге чересчур утрированы, но мне кажется именно в то время, во времена процветания мафии по-другому было никак…Либо ты, либо тебя…