Эльфийка вишневых кровей
Такой ромфант я люблю: ни секса, ни обмена слюнями, ни токсичности, ни ложных обещанийКнига легкая, читается быстро, сюжет незамысловатый, но динамичный и интересныйМилашность и серьёзность идут рука об руку, как соль и перец в изысканном блюдеПонравилась эта малышка ещё тем, что нет резких переходов, скачков, провалов или жвачности в сюжете. Все вовремя, по местам, в нескольких словах - КАК НАДОНесколько интриг мягко вплетено в сюжет и также мягко приводят к финалу (видать я подустала от шокируюших интриг), тут одно наслаждениеМногие финальные моменты понятны с первой главы, но это клише играет всё же положительную роль для жанра. Сейчас моё жизненное состояние требует ванильки и хэппи эндаДля тех, кто любит выражения "ми-ми-ми" и "прикольненько", остальным возможно будет сладко или…