Киберканикулы
Так как в настоящее время печатные книги - это почти что роскошь, то большинство книг читаю в электронке и уже потом решаю для себя: хочу ли я? могу ли я? и нужна ли мне эта книга?  НО, Громыко с какого- то момента стала для меня авто покупаемый автор, поэтому, как только я узнала о том, что будет выпущена новая книга, то сразу загорелась желанием Хочу И Надо!
Получив заветный томик, я сразу приступила к прочтению: и сразу окунулась в атмосферу космоолухов. Да, книга не является линейным продолжением Кармы, а как бы является промежуточным этапом между Встретимся на Кассандре! и Кармой. Лично для меня немного печально то, что это не полноценный роман, хотя можно считать и романом, так действие тут происходит линейно и мы не меняем локацию, находимся все время на Кассандре, только главные действующие лица меняются.
Кстати, мы как и встречаемся со старыми знакомыми - Роджер, Стрелок, Хрущак, Кира, Трикли, Джек, многие другие и конечно же Лиза и Кай. Вот если бы не было этой "парочки Твикс", то сюжет бы приобрел другую направленность.  Тут же и появляются новые лица - так как невозможно обойтись целой планете без её жителей!
Слог у автора хороший, легкий и как всегда с юмарцом! Читается на одном дыхании, хочется ещё и ещё, но к нашему разочарованию отпуск не резиновый, а жалко.
Я отлично провела время  и знатно подняла себе настроение, хотя и вполне возможно немного перепугала соседей, так местами не могла удержаться от смеха!
Лично для меня главным недостатком книги является, то что она короткая - мне было мало,  "Я ТРЕБУЮ ПРОДОЛЖЕНИЯ БАНКЕТА!"