Укротительница драконов
Какая интересная героиня, попаданка! В нашем мире жесткая бизнес леди, отказавшаяся от личного счастья ради любимого дела, да и душа её попала в тело молодой, но жестокой королевы Церии. У Эвелины появился шанс обрести любовь и счастье, но какая сложная задача ей предстоит: исправить ошибки не только Церии, но и предшествующих поколений магов мира Рейхон, выиграть войну, примирить магов и драконов. Так и хочется помочь ей, поддержать. Я верю, что она справиться, но и сильной женщине нужна поддержка и любовь мужчины, нежная забота. У Эвелины-Церии есть люди, которые её любят, но и врагов хватает. И очень больно когда предают любимые. Она пройдет через все испытания.  А финал просто гимн любви и преданности, он прекрасен и трогателен до слёз. Спасибо за светлые эмоции.