Феникса мне в мужья!
Прочитала книгу Ники Веймар "Феникса мне в мужья"С удовольствием прочитала книгу Ники Веймар. Книга о молодой вемьме- сироте КАсси , которая прячется в магической академии от бесприципной тети и ее подруги, а по совместительству главы ковена.Желание Касси отпустить поводья и повеселиться на балу приводит к завязке сюжета и основной линии книги. Простое ругательство "Феникса мне в мужья" становится пророческим.Раймонд ван Холлен оказался очень надежным, предприимчивым мужчиной, наставником любимым.Жду продолжения книги.Спасибо за книгу марафону #читунка и организатору @bes_book_write