Падать в звезды
Прочитала книгу Елены Станиславской "Падать в звезды". Немного фантастичная - в ней есть воздушники - люди, которые летают как воздушные шарики и могут лопнуть от прикосновения острых предметов. Для таких людей есть безопасные районы, в квартирах безопасное пространство, а еще есть гиперопека окружающих. Главная героиня - Саня, учится в школе, после полутора лет домашнего обучения, и не всем одноклассникам это нравится... А вот что будет дальше, я вам не расскажу. Сами прочитайте)Почему я написала, что она немного фантастичная, ведь воздушников нет? А потому что есть другие люди, у которых тоже есть различные ограничения, а те, у кого ограничений нет, не всегда способны их понять. Книга добрая, позитивная, трогательная, но местами колючая, как ежик). И еще в ней много эмоций. Не знаю,…