Грозовой перевал
очень давно хотела познакомиться с этим произведением, ведь все люди по разному относятся к нему и делятся  на тех, кому нравится и на тех, кому не нравится .решила читать книгу именно осенью, потому что слышала про атмосферу произведения и совсе не пожалела!меня больше всего зацепил слог автора, он просто шикарен,атмосфера произведения и то, как автор прописал отрицательных героев, ненавижу Хитклифа, ужасный персонаж!вообще, это мое второе знакомство с сестрами Бронте. Где-то год назад я читала «Джейн Эйр» и сейчас наверное в меня полетят помидоры, но мне это произведение не очень понравилось и ввело меня в нечитун. Меня не зацепила ни атмосфера, ни слог, ни любовная линия. Единственное что мне понравилось- главная героиня и ее жизненный путь. Поэтому я очень рада тому, что мне понравилась книга Эмили и я с нетерпением жду знакомства с книгами Энн Бронте!«Грозовой перевал» выводил меня на самые разные эмоции, иногда я вскакивала от того, что происходило в книге.Грозовой перевал- это самое осеннее произведение и именно та книга, которую я с удовольствием перечитаю