Ангелы жатвы
Это просто супер. Здесь просто сошлись все звёзды. Супергерои, суперзлодеи, Марвел просто нервно курит в сторонке. Я даже не думала, что мне такое может понравится. Но да, автор не разочаровал, я влюблена. Разумеется герой, который имеет свои скелеты в шкафу. Супер правильная героиня, которая не смогла устоять. Их ненависть друг к другу, его непреклонность, что она его, сцены 18+, рыбка в аквариуме... Это стоило моего внимания. Однозначно да! 5 из 5 и автор становится  для меня автопокупаемым.