Совершенные
Думала ли я, что меня на столько сильно захватит эта книга, когда я начинала ее читать? Нет, не думала. Я просто выбрала что то новенькое в библиотеке с красивой обложкой у известного автора. Начала читать пролог и не заметила как очнулась на середине книги.
Это просто невероятная история, и невероятно захватывающий мир, который хорошо и детально описан. Со своей иерархией, с интересными устройствами, такими как нейро-панели. Мир в котором важен уровень твоей Силы Духа и нет места негативно-эмоциональному фону. Совершенный мир, в котором нет места порченным.
Мне очень понравилось описание разных особенностей, возможностей, открывающихся у людей при определенных условиях. Столько разных фишичек интересных, я даже не все их поняла. Все это на столько уникально и ни на что не похоже, по моему мнению, что интерес с каждой прочитанной страницей только возрастал!
Понравились герои тем что они неидеальные. Ну нельзя назвать Кассандру Вэйлинг идеальной, с ее то характером! Но я все ровно ей импонирую. Она умная, целеустремленная и мне нравится как она меняется на протяжение всей истории ( я считаю, что в лучшую сторону). Да она стерва, но не будь она такой, то давно бы сломалась под теми обстоятельствами, которые на нее свалились.
Рэй – любовь с первого взгляда! Ну что еще можно сказать, чтоб не спойлерить… Человек остался для меня загадкой. И вроде с одной стороны все с ним понятно, но… остается это большое жирное НО, из-за которого я даже повторно перечитывала некоторые моменты в книге. И видимо интересующие меня вопросы я найду в следующей части. Чтож, буду с нетерпением ждать ее выхода!
Дамир – это еще один красавчик, который вызывает у меня противоречивые чувства. Кто он? Друг или враг, я пока не поняла. Есть моменты в книге когда хочется его то пожалеть, то придушить. )) Не понятно на чьей стороне он останется, на стороне своих чувств или на стороне закона.
Повороты сюжета в книге шикарные и неожиданные! После каждого такого поворота приходилось пересматривать свое отношение к героям. Очень понравилось как описаны некоторые моменты со временем: будущее в прошлом, как с крысенышем. Люблю такие загогулины времени!
Я не осталась равнодушной, переживая как жуткие так и трогательные моменты истории. Наверное это самое важное в книге, заставить поверить в реальность персонажей и сопереживать им. Эта книга справилась с этим на пять с плюсом! Спасибо автору!
Источник