Мой любимый вожатый
Я уже была ранее знакома с творчеством автора Тани Свон, но встречала у нее только фэнтези, поэтому книга "Мой любимый вожатый" написанная в стиле подростково - студенческого романа меня как то сразу заинтересовала.... Да и сама книга оформлена красиво и завлекает своей аннотацией.... Вообщем я готовилась к легкому роману о любви на море, а получила все таки несколько иное чтение. Пусть и не менее интересное.Молодая девушка по имени Яна с детства мечтала попасть в детский лагерь "Волна", в котором обычно отдыхали одаренные дети. И вот спустя несколько лет Яна получает такой шанс - ее отбирают в качестве фотографа в один из комплексов лагеря - "Чайки" то есть теперь ей нужно ежедневно снимать жизнь отрядов. Именно там, в "Чайках" судьба и сводит ее с вожатым Денисом. Красивый парень, с не…