Схватка с тенями
«Мир всегда делился на светлое и тёмное. Добро и зло. Может, такое деление было правильным, но чёткие границы размывались и показывали истину».Противостояние Рая и Ада вечно, и даже если мы его не замечаем, оно может оказаться ближе, чем думаем...Меж огней оказались две девушки — Сэм и Элисон. После смерти они возродились, став хранителями. Их задача как прислужников Рая — охранять своих подопечных — смертных, что обладают особыми силами, способными бороться с тьмой. Их называют Создателями.Создатели, связанные с девушками, живут в Нью-Йорке и учатся в одном университете. И хранителям предстоит установить с ними связь и раскрыть их предназначение, стать их щитом и мечом.Но в невидимом человеку мире грядут перемены, и Сэм с Элисон оказываются под прицелом высших сил, ведь они не так…