Частный детектив Илья Муров
…вы в курсе, что у нас в городе частный сыскарь завелся? Я не шучу, я плачу.Главный герой книги пенсионер-отставник Илья Алексеевич Муравушкин однажды падает с крыши, сломав при этом пару ребер и повредив ногу. Вынужденный покой превращает его в страстного поклонника детективного жанра. Собрав и прочитав сотни книг, неожиданно для себя Муравушкин решает стать частным детективом. Теперь он Илья Муров, а отсутствие лицензии и клиентуры не беда, появятся.И правда, в первый же день новоиспеченного детектива посещает удача. Он отправляется "патрулировать" улицы и натыкается на труп мужчины, замаскированного под бомжа. А дальше все по законам жанра. Илье Мурову предстоит пережить множество приключений и стать участником массы интриг.Первое знакомство с автором прошло успешно. История захватила с первых строк, приятно удивил оригинальный стиль и язык автора. А какой юмор! Какая ирония и сарказм. Я просто влюблена!По жанру это скорее иронический детектив, написанный таким мелодичным и красивым языком, любители классической литературы точно оценят. Обожаю книги, сюжет которых моментально захватывает внимание, а слог настолько легкий и плавный, что создается ощущение скольжения по словам словно по идеально гладкому льду. Приятно читать такую литературу.Мало того, что я от души посмеялась, в книге ещё много иронии и сарказма, аллюзий, размышлений об исторических событиях и литературе, рассуждений на различные темы, заставляющие думать и анализировать. И весьма харизматичные персонажи.Главный герой вызвал симпатию практически сразу. Он решительный и отважный, смелый и мудрый, его уверенность и активная жизненная позиция восхищают. Мог бы спокойно заниматься огородом и отдыхать на заслуженной пенсии, но не побоялся расследовать криминальные дела. Остальные персонажи не менее интересные, у каждого своя изюминка.Кстати, автор настолько все закрутил, что предугадать развитие событий мне не удалось, что несомненный плюс. Я вообще люблю удивляться, мне нравятся неожиданности и прекрасный юмор. В этой книге это всё есть.Всем любителям хороших историй искренне рекомендую книгу.