Мара и Морок
Книгу я слушала в аудио - версии. Можно сказать прослушала залпом!
Начало, конечно, мрачное. Подробности воскрешения, подробно описанные ощущения главной героини Агаты - было не комфортно читать (именно читать, так как я начинала читать книгу, а потом решила прослушать). Но дальше начали развиваться ветки отношений между Агатой и принцем Даниилом, Агатой и Аароном, Агатой и Мороком. И я поймала себя на мысли. что жду уточнений наконец-то, где главная любовная линия? Кто же наш главный романтический герой? Детали начали раскрываться неожиданно, как и сам сюжет. Интрига сохранится до последней главы. И книга заканчивается так хитро, что хочешь не хочешь , а тут же начинаешь читать или слушать следующую книгу, потому что как же по-другому?! Надо же узнать до конца историю Агаты и главного…