Город шипов
Редко я читаю ромфант, на счету есть пара книжек. Те были веселые, а эта заставила хохотать от души.
Главная героиня человек, учится на факультете психологии и неплохо разбирается в терминах (а не в психологии, мои дорогие, прошу учесть). Она мечтает отомстить за свою мать, терпит насмешки одногруппника и тусит в своем паучьем подвале.
Однажды вечером знакомится с демоном и тот предлагает ей притвориться суккубом. ГГ обливается лисьей мочой, тщательно прячет стоящие соски (потому что демон возбуждает её взглядом/вздохом/мимикой/пуком) и понимает - быть суккубом её стихия.
В Городе Шипов все одурачены её образом, никому и в голову не приходит, что она подделка. Но это не самое главное. Главное - в финале. Ведь Роуэн узнает про себя СтРашНуЮ тАйНу.