Три любви
Читалось на одном дыхании! Очень интересно написано, динамичный сюжет, в процессе чтения возникают разные догадки и хочется скорее узнать, верны ли они.Мне понравилась концепция: книга поделена на три части (не зря она называется «Три любви») и постепенно мы узнаем, что это за любови и проходим с главной героиней длинный путь, принимая и не принимая ее поступки, оправдывая и осуждая.Поразительно, но это первая книга, где мне не понравился ни один персонаж, но я не могу назвать никого однозначно плохим (как и однозначно хорошим). Книга поднимает много тем для обсуждения и много вопросов, обращенных к самому себе: «Поступил бы я также? Считаю ли я это приемлемым/справедливым? Обосновано ли мое негодование? Где заканчивается здравый смысл?»С удовольствием продолжу знакомиться с творчеством…