Печать безмолвия
Это третья книга, которую я читаю у Вали, поэтому у меня уже были некоторые ожидания. Читая о жажде эмоций таинственной Реми, о любовных переживаниях Л., о старушке миссис Брейкер, всегда знающей, когда нужны хороший кофе и десерт, я все ждала подвоха. Но автору снова удалось меня удивить и заинтриговать. То, что на первый взгляд казалось яркой любовной историей внезапно обретает черты триллера и, конечно, как во всех книгах Вали, глубокий психологизм и подтекст. Больше всего мне понравилось сложное переплетение реальности и нереальности. Главный герой читает реально существующие книги самой Вали Саар, а героиня нарушает границы между сюжетом и героем (да вообще все границы нарушает).
Финалу я просто аплодирую, потому что такого не ожидала, хотя и догадалась, кто такая Реми.
Это было…