Легенда о вампирах. Диаблери
Я в восторге от книги. Она мега классная, как и все романы автора. Оторваться от истории было невозможно. Не уснуть не дочитав главу.Написано лёгким, доступным языком. Всё по делу, события развиваются достаточно быстро, что бы можно было всё понять и осознать. От этой истории отдыхаешь душой, хоть и есть над чем попереживать. Я с замиранием сердцем следила за героями и испытаниями, которые им выпадают.От главных героев без ума. Они великолепные, каждый по своему интересен и хорошо раскрыт. Ален понравился с самого начала, наверное каждой девушке хочется быть рядом с таким мужчиной: настойчивым, сексуальным, загадочным. Хоть его и показывали гордым и надменным ему это шло как никому другому. Легенда о Диаблери интересно приподнесена, хоть и не совсем раскрыта. Хотелось побольше узнать подробностей, все тонкости и нюансы. Вся книга на одном дыхании, очень рекомендую! Столько любви и волнующих сцен.