Мгновения до бури. Выбор Леди
«Никогда не угадаешь, что у людей в сердце – Свет или Тьма…»
Знала ли Леди Тали, что желание помочь и спасти одного симпатичного парня, полностью поменяет ее мир. И история девушки будет совсем не милая и без шероховатостей, а трудная, с множеством препятствий, местами страшная и леденящая кровь, но при этом добрая, чувственная и справедливая.
Юная Леди (очень интересное имя, я вначале не могла понять, правда ее так зовут или прозвище) обладает сильным даром, она умеет генерировать щит, который часто ее и всех остальных спасает. Вообще иногда казалось, ну как эта компания без девушки раньше справлялась, ведь она постоянно кого-то защищала. Так вот, жила себе не тужила. И спасла однажды студента магической академии, где учат, как противостоять Тьме, хотя в этом интересном мире адепты Тьмы тоже спокойно могут разгуливать по улице. Только когда равновесие нарушат, тогда приходят стражи правопорядка. И он уговорил ее поступить в академию. Конечно родители были против, ну кто желает своей любимой дочери такую службу. А на этом фоне Леди учится, знакомится с новыми людьми, дружит, ссорится, влюбляется, встречается, гадает, кто же ее тайный поклонник, ну и конечно борется со злом. Причем почти с первого дня в академии. Вот такая веселая и насыщенная жизнь получается у девушки.
Сама Леди - очень интересный персонаж. Она настоящая студентка. Автор прекрасно ее описал. Поступкам девушки веришь и уважаешь ее все больше и больше. Леди ведет себя на свой возраст. Пока еще не такая мудрая и сильная, но чистая сердцем и легкая на подъем. Тем более ее окружают просто красавцы и элита академии.
Благодаря другу, которого спасла, она знакомится с остальными членами его компании. И общие тайны и приключения сближают их. Ну и конечно острый язычок Леди и неспособность пройти мимо и не заступиться за обиженных.
У нее появляется фаворит - Джейсон, с которым она тоже прошла огонь и воду, и множество нападений темных. Но мне этот герой как-то не по душе. Я больше вижу их как друзей. Да и концовка первого тома ставит в неоднозначную ситуацию эти отношения. И интересно, как ребята все рассудят.
Много времени уделяется описанию учебы девушки, ее душевным переживаниям. Поднимается множество проблем, которые есть у студентов. Отношения с родителями, их взгляд на будущую профессию своего ребенка. Например, как у Леди. Я вначале очень печалилась такому поведению отца и матери, но потом они показали себя с лучшей стороны, наконец приняв желание и стремления дочери.
Отношения с друзьями и сокурсниками. Эти передряги, шутки злые и не очень, попытки взаимопомощи, сплетни - сейчас все кажется таким далеким и даже глупым в чем-то. Но именно эти моменты закаляют характер девушки, взращивают в ней определенные черты характера. На моих глазах из прекрасного роста вырастет крепкое дерево, я в этом уверена. И сразу вспоминаешь себя в этом возрасте и даже чуть завидуешь Леди.
Но вот, в чем точно ей не позавидуешь, это те разборки с темными, в которые она влипает с завидной регулярностью. Иногда было до жути страшно и противно в некоторых моментах. И это все разбило мои шаблоны, так как я думала, тут будет легкая история.
В истории очень интересный и необычный мир. Но мне не хватило объяснений. Но еще есть пару томов, где возможно все будет лучше расписано. Есть адепты тьмы и света. И они соседствуют вместе, пока кто-то не нарушит равновесие. А тут может прийти сила еще более высшая, про которую вообще мало известно. Все очень любопытно, но пока непонятно.
Также атмосферно описаны сцены сражений. Я как будто видела картинки из фильма. И это была отнюдь не комедия, а даже ужастик. Правда молодежный.
Ну и конечно конец не разочаровал. Как говорится, на самом интересном месте закончилось все. И теперь я буду гадать, согласится ли Леди на одно заманчивое преодоление. И как она будет это решать с Джейсоном. Множество вопросов, на которые пока нет ответов.
Эта история понравится тем, кто любит молодежку, становление и метания героини, студенческие будни, тайные заговоры, интересный мир и классные сцены сражений. Я осталась в восторге. Жду еще много сюрпризов в следующих частях.