Вещие сестрички
Хочу отметить, что это произведение, несмотря на обилие юмора и колкостей, гораздо серьезнее, чем «Творцы заклинаний». Тут уже нет пресловутого противостояния между волшебниками и ведьмами, здесь идёт борьба за престол, пусть и не самого большого королевства в Плоском мире, но жажда власти есть жажда власти. Король мёртв! Убит своим родственником, желающим взойти на престол, его маленький сын тоже бы разделил его судьбу, если бы не три ведьмы. С помощью матушки Ветровоск, нянюшки Ягг и начинающей юной ведьмы Маграт Чесногк младенец надёжно укрыт от преследователей в театральной труппе. Новый король оказался человеком слабохарактерным, жестоким и безумным, который безропотно следует на поводу у своей ещё более жестокой жены. Королевство стонет и вздыхает от боли, отказываясь принимать…