Долорес Клейборн
Вся книга - один сплошной монолог 66-летней женщины, которая признается в убийстве своего мужа. Женщина простая, но очень, очень говорливая. На протяжении всей книги Кингу приходится удерживать стиль ее речи, что, вероятно, сопряжено с титаническими усилиями. Книга про простые и не очень уж увлекательные бытовые преступления. Можно было бы и не стараться пересказывать историю с точки зрения главного - и практически единственного - персонажа романа. Тут нужно похвалить автора за то, что он писал роман три года и опубликовал его. Это была совершенно неоправданная затея с монологом, но в итоге всё получилось достойно.С точки зрения сюжета и вычитанности, соблюдения рамок - один из романов Кинга, к которому не придраться. Крепкая работа, с небольшим потенциалом к тому, чтобы стать…