Ловец снов
Знакомство с автором у меня началось с её книги "Женщина моря" - неповторимом по атмосфере и идее романе. Особенно меня подкупает то, что автор сама бывала в Корее много раз и очень любит эту страну, поэтому её текстам можно верить. Самый настоящий кладезь!
"Ловец снов" - такая же проработанная в деталях история. Ким Сан - необычный образ, при помощи которого ты можешь прочувствовать историю изнутри. И ты не боишься погрузиться в этот проработанный в деталях, с уважением к культуре и истории мир, полный атмосферы любви, той, что раз и на всю жизнь. Обложка прекрасно передает содержание легкости и воздушности повествования фэнтезийной истории любви. Очень рекомендую!