Приручить Лису, или Игра для дознавателя
"- Не знаю, что может быть интереснее в этом мире, чем раскрывать чужие тайны. Это ведь всё - одна огромная игра."Кто убил бургомистра господина Талейва и ради чего? Куда и для чего похитили его жену и дочь? Какое отношение к этому имеет банда "Шалых"? Все тайны раскроются в новой книге Евгении Александровой "Приручить Лису, или Игра для дознавателя".Книга с очень захватывающим сюжетом, полная приключений главных героев - королевского дознавателя Дареса Ландеберта и бывшей разбойницы Майлис Арден Вайолетт. Наперед невозможно предугадать, к чему приведет расследование смерти бургомистра и что дальше будет с героями. Мир фэнтезийный, но в самой книге магии почти нет, но от этого она получилась не менее интересной. Детективная история - просто супер!С первого же знакомства с Майлис,…