Последняя из рода Мун: Семь свистунов. Неистовый гон
История, которая рассказана дважды и в которой каждый может выбрать ту версию событий, которая ему по душе. Автор просто угодила любому ценителю собственных догадок и впечатлений. Необычно, интригующе и интересно. Я подобного не читала, поэтому для меня было загадкой, что скрывается в книге-перевертыше.
Главная героиня чудом спаслась от кровавой резни в собственной семье, и теперь пытается жить своей жизнью, при этом ей снятся кошмары с напоминанием о том, что с ней произошло и кто это сделал. И вот она сталкивается с убийцей. Что же делать, как поступить? Хочется  и отомстить, и бежать подальше от этого человека. Вот и автор расскажет, как может одна мысль породить две идеи и две ветки событий. Знаете, некая интерактивная игра, в которой не нужно платить алмазиками, но надо просто переворачивать книгу.Автор не просто проработала свой авторский мир, но и добавила много атмосферных штук, которые дополняют эту историю. Не просто так карты Таро буду иметь значение в истории, ведь наша героиня будет к ним обращаться за помощью. Но и это будет сделано очень интересно. Многие детали сюжета продуманы до мелочей, ведь в каждом действии есть свой ход в той или иной ситуации. Решения героини – главная фишка истории.  А какие тут описания видов, сразу хочется оказаться там и просто погулять, а не пытаться вырулить из ситуации, как герои. Я просто посмотрю.Помимо отличного мира, у нас тут и герои очень даже колоритные. Вот честно, я когда читала «Лебединую башню», то понимала, что Ирина может создать мужчину мечты, но тут вообще ситуация еще интереснее. Так как история рассказана дважды, один персонаж для меня по началу был еще тем ублюдком, но с другой стороны темная сторона читательской души в следующей версии будет кричать «ну а он вообще то очень горяч!», но это может только у меня такое. Но да, мужчины тут просто хороши в своем проявлении.  Героиня тоже будет очень интересной, хотя в какие-то моменты, на свою прекрасную пятую точку она наберет неприятностей, но без этого и не было бы огонька в сюжете.По сути, история может научить многому, но и при этом она показывает не просто определенные события, а дает выбор, что именно тебе ближе и какое ты выберешь решение. Мне ближе была вторая история, так как она в меру познавательная, но и в меру запретная в некоторых моментах.Мне кажется, это был некий эксперимент от автора, который удался, ведь я слышала много положительных отзывов. Но пока сам не узнаешь – не поверишь. В общем, мне понравилось, и я точно буду перечитывать еще.