Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
"Держать удар = это не позволять себе упасть даже когда очень больно, а перед глазами черным-черно. Держать удар - это переступить через жалость к самому себе. Встать, когда малодушное тело вопит: "Лежи, ты уже проиграл, не мучай себя!". Держать удар - это продолжать биться, когда понимаешь, что шансов выиграть нет... И не просто биться - а вызвать в себе ярость, в которой сгорают неуверенность, сомнения и слабости. Вцепиться в противника мертвой хваткой бульдога и не отпускать его, пока ты жив, пока сознание тебя не покинет."Главным героям книги Яны Черненькой "Тайная жизнь Джейн. Враги" постоянно приходится держать удар, собирать себя, вставать и идти дальше, с честью преодолевая все, что преподносит им судьба. Замечательный детектив! В нем много загадок, которые до конца не возможно разгадать. Невероятные сюжетные повороты истории не позволяют отложить книгу, пока она не будет дочитана.В истории много тайн и помимо расследования убийства Анны Кавендиш. У графа Сеймурского и Джейн одна тайна на двоих, есть тайны и, в казалось бы, обычной жизни Ричарда Кавендиша. Все они постепенно начнут раскрываться на страницах книги.Мне очень нравится Джеймс Эдвард Кавендиш, граф Сеймурский - сильный, смелый, дерзкий. Он не может не восхищать, особенно тогда, когда узнаешь его тайну, и прочувствуешь всю трагедию в его жизни, что ему пришлось пережить.Ричард Кавендиш тоже очень яркий персонаж, он более открытый, чем Джеймс, но все равно со своими тайнами. Узнавая его жизнь, я испытываю к нему сочувствие... Возникает стойкое ощущение, что он рос не любимым ребенком в семье, но тем не менее, вырос достойным джентльменом, в основном, как мне кажется, благодаря своему дяде Артуру Грею.Загадочная Джейн Стэнли - бесстрашная леди, мастерски владеющая оружием. Хотите узнать ее секреты, прочитайте книгу!Из второстепенных персонажей очень понравился маркиз Патрик Алтон. Он верный друг, причем не выбирает сторону одного из друзей. Именно благодаря ему, вчерашние враги, если и не становятся друзьями, то по крайней мере, примиряются.А вот слуга Джеймса Томас, мне не очень нравится. Есть в нем что-то темное, отталкивающее, а еще этот персонаж, как мне кажется, тоже с очень большими тайнами...Книга очень интересная! Читается очень легко, интриги только нарастают. Одно дело раскрыто, но основная интрига - нет. Что ждет дальше наших героев? Буду читать продолжение истории...Спасибо автору, Яне Черненькой, за интересную таинственную историю!