Шоколад
​ Сонное спокойствие маленького французского городка нарушено приездом молодой женщины Вианн и ее дочери. Они появились вместе с шумным и ярким карнавальным шествием, а когда карнавал закончился, его светлая радость осталась в глазах Вианн, открывшей здесь свой шоколадный магазин.Произведение имеет очень глубокий смысл. Автор через героев передал внутренний конфликт между стабильностью и жаждой приключений, показал настоящую веру и набожность, наслаждение жизнью и воздержанность. Вся история пропитана шоколадом, десертами, разными вкусными блюдами, чувствовала ароматы, вкус,  я при прочтении книги постоянно хотела чего-нибудь слопать вкусного.Атмосфера книги завораживает, добродушная и уютная, теплая  Интересные и многочисленные герои.Главная героиня Вианн обладает редким даром,…