Заклятие на любовь
«Просто разреши себе быть собой».
Знала ли прекраснейшая по внешности и ужаснейшая по характеру Алисия, что день, к которому она так долго готовилась, станет одним из самых ужасных в ее жизни. Она должна была стать королевой студентов, чтобы за ее милость и место в компании бились не на жизнь, а на смерть. А стала никому не интересной толстушкой. Так как одна мстительная особа решила проучить девушку, превратив ее из прекрасного лебедя в гладкого утенка. Но возможно самое главное, это не внешность, а как ты себя ощущаешь и преподносишь? А может самое важное в человеке - это душа?
Сюжет этой истории очень занимателен и поучителен. Несмотря на комедийную составляющую, она научит читателей многому и раскроет глаза на некоторые вещи.
Есть такая пословица «Встречают по одежке, провожают по…