Не программируйте ребенка. Как наши слова влияют на судьбу детей
Прекрасная книга. На простых и наглядных примерах расписаны все ошибки, осознанно и не совсем, допускаемые родителями в общении с детьми.
Встретила множество фраз, которые слышала в своем детстве от мамы, к сожалению. Наверное, именно поэтому в общении со своими детьми их избегаю подсознательно. Все знакомые удивляются, почему мои дети такие не капризные и деятельные. Но нет предела совершенству, нашла и у себя некоторые ошибки. Очень здорово, что в книге не просто даны "неправильные фразы", которые стоит исключить из общения с детьми, но и предложены варианты, чем их можно заменить.
Книгу слушала в аудио, но обязательно приобрету и бумажный/электронный вариант, ибо в суете современного мира мы, зачастую, забываем важные вещи. Эта книга определенно достойна перечитки время от времени