Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
Вот и улеглись немного эмоции и впечатления от "Незнакомки", поэтому берусь писать отзыв на трезвую голову. Сразу скажу, что впечатления от произведения остались только положительные, они превзошли все мои ожидания, ибо я слышала мнение, что Энн Бронте не такая талантливая писательница, как её старшие сестры. И поэтому была настроена на чтение предвзято. Как же я обожаю, когда рушатся мои ханжеские представления о писателях и мне утирают нос. Эта книга поднимает довольно серьёзную и замалчиваемую тему для того времени - должна ли жена терпеть отношение мужа-тирана или её долг разорвать узы такого брака? Согласитесь, для того времени тема провокационная. Насколько я знаю, критики не очень тепло встретили данную книгу (оно и понятно). Однако, их горящие пуканы канули в небытие, а Энн Бронте со своей книгой "Незнакомка из Уйалдфелл-холла" вошла в историю. Сначала в центре сюжета Гилберт Маркхем, приятный молодой человек, который узнает от знакомых, что поместье Уйалдфелл-холл снимает "таинственная незнакомка". Конечно, приезд такой особы вызывает интерес у всех в городе, в том числе и у Гилберта. Их отношения развиваются то тепло, то холодно, ибо госпожа Грэхем (так зовут Незнакомку) дама непростая, с характером. Но обстоятельства складываются так, что мисс Грэхем открывает Гилберту свою тайну - причину переезда в Уйалдфелл-холл, и тут начинается история Незнакомки... Повествование ведётся в дневниковых записях, что нам лучше помогает погрузиться в мысли и чувства главной героини. Мы можем пронаблюдать от начала и до конца за изминениями её чувств и ощущений. Её муж, Артур Хандингтон, самый настоящий манипулятор и тиран. Он умеет перевернуть слова Хелен в свою пользу и выставить её виноватой, а себя жертвой. Он знает больные места своей жены и специально давит на них, чтобы насладиться её реакцией. Он внушает ей, что для неё хорошо, хотя на самом деле это не так. И таких моментов много, от чего Артур вызывает только негативные эмоции. Мне хотелось его придушить. В таких ситуациях меня в женщинах бесят одно - это мысли по типу "я его люблю, он сказал, что изменится, и я ещё надеюсь на это, а пока буду ждать и направлять его на истинный путь". И Хелен довольно долго терпела подобное, аргументируя это своей любовью и тем, что "вроде бы изменения в лучшую сторону есть". Но её не смущал тот факт, что они недолговечны и что потом все становится обостреннее. Если я буду дальше расписывать моменты, из-за которых меня сильно бомбило, я проспойлерю большую часть книги и отниму удовольствие у тех, кто ещё не читал, насладиться динамичным сюжетом. Поверьте, вы не будете скучать. По крайней мере, я читала взахлёб, мне было тяжело оторваться от книги. Очень интересно было наблюдать за осознанием Хелен, за её переживаниями, чувствами, достойным поведением во многих моментах. Поэтому, рекомендую тем, кто ещё не читал, книга достойная и, бесспорно, заслуживает внимания.