...А до смерти целая жизнь. Двадцать писем сыну и солдату
Она совсем не про фантастику, она про реальную жизнь. Проникновенный разговор в письмах. Забота и нежность через расстояние, многогранная любовь — между девушкой и молодым человеком, между отцом и сыном, между воином и Родиной.Весной 1967 года погиб на боевом посту при исполнении служебных обязанностей по защите Родины сержант Александр Черкасов. Его отец, пермский литератор Андрей Дмитриевич Черкасов, посвящает светлой памяти сына свою книгу. Через письма и дневники Саши Черкасова раскрывается образ молодого современника, воина с автоматом и книгой в руках, юноши, одинаково преданного в любви к девушке и в преданности Родине.В книге переплелись воспоминания, письма, отрывки дневников. После прочтения книги, я помню, у меня было чувство светлой и такой пронзительной грусти.Надо иногда…