Литературные мелочи прошлого года
Знаковая статья Добролюбова, в которой он указывает на огромный разрыв между уровнем самодовольства русской литературы и реальными ее достижениями (то есть в сущности, мастерски проталкивая свою неформатную мысль через тончайшее горлышко царской цензуры, говорит о том, что либерально-реформистского тона в литературе уже недостаточно) и на которую обиженный Герцен разразился в адрес революционных демократов ответной статьей, после чего Чернышевскому для урегулирования конфликта пришлось ехать к Герцену аж в Лондон.Литература с тех пор, пожалуй, потеряла роль властителя дум общественности. А вот с цензурой полный порядок. Все более и более полный.Читать «Литературные мелочи» местами тяжеловато из-за обилия фактуры, злободневной для того момента, но малопонятной современному читателю, что к…