Тамэсигири: искусство и развитие испытаний японского меча
Японские мечи – моя давняя страсть. Нет, я не являюсь специалистом в этой области. Я из тех, кто получает эстетическое удовольствие, разглядывая мечи, в которых сочетаются тонкая, изящная красота и стремительная смертоносность. Для меня они как произведения искусства. Конечно, я читала материалы на эту тему, но всё равно мои познания остаются поверхностными. Поэтому с радостью хватаю то, что может помочь мне больше погрузиться в историю и узнать что-то новое. И тут появляется книга Маркуса Сеско «Тамэсигири: история и развитие испытаний японского меча».Японские мечи славятся своей легендарной остротой и считаются одними из лучших в мире. За этим стоят не только старейшие традиции ковки клинков и собственные разработки методов очистки и выплавки стали, но и формировавшаяся веками система…