Случайная жена для Владыки Огня
Люблю истории читая которые ты отдыхаешь душой )) Этакие антидепрессанты и наверное книгу Натальи Мамлеевой "Случайная жена для Владыки Огня" как раз можно отнести к таким. Сама история и веселая за счет приключений героев и полна событий, загадок и опасностей - вообщем скучно ее читать точно не будет.Рассказывает она о девушке с Земли Анне, которую в ее мире затягивает в картину из нее она попадает в мир, где есть магия и драконы... Да причем еще и в довольно странном виде - в виде кабанчика )) Оказывается что девушка анимаг - она может становится животным и перемещаться по рисункам/картинам... именно из-за этого кстати анимаги считались опасными и были когда то уничтожены... Но самое главное переместившись Аня сбивает брачный ритуал и оказывается замужем за драконом - главой Дома…