Глазами жертвы
Надо признать, что в этой книге автор превзошел сам себя. Его задачей было привести к логическому завершению все сюжетные линии, поддержать интерес читателя и максимально не разочаровать финалом. И задача была решена качественно! Даже когда казалось, что уже бы закончить и нечем больше удивить, сюжет так поворачивался и туда вплетались неожиданные подробности, что расслабиться было абсолютно без шансов. Очень хорошо показана тема одиночества и  команды. Как же это разительно отличается! И на что способны люди из-за обид - как реальных, так и надуманных. Сколь губительно внушение, когда ты один и появляется тот, кто тебя понимает или хорошо делает вид, что понимает. Как же всем нам важно и нужно внимание. Мы ради него готовы на многое, даже на невозможное. И не терять бы бдительности.