Двенадцать стульев
Авантюрно-сатирический роман, который, прочитав однажды, уже не забудешь никогда. Яркий, неожиданный и искромётный юмор вызывал чистосердечный смех на протяжении всего путешествия. Насыщая свой текст отсылками к русской и зарубежной классике, к приключенческой литературе и советской беллетристике, авторы вряд ли задумывались о том, что их роман сам станет самым цитируемым произведением советской эпохи. Все фразы Великого комбинатора уже давно ушли в народ и цитируются по сегодняшний день. Я и сама их активно использую в своём лексиконе. Например, когда в разгрузочные дни отвариваю себе два яйца, на вопрошающий взгляд мамы всегда говорю: «Одно яйцо содержит столько же жиров, сколько ½ фунта мяса». А это вовсе не мало в наши дни. Ведь ½ фунта, в переводе на современный язык, составляет 226,8 граммов. Суточная норма белка (пора варить одно яйцо). А как было интересно читать таблички с запретительными надписями! «Вход воспрещается», «Посторонним лицам вход воспрещается», «Приема нет»… С такими табличками каждый из нас сталкивается и по сей день. Думаю, что и в следующем веке, они также будут висеть на дверях некоторых учреждений…
Динамично-развивающийся сюжет не даёт вам расслабиться ни на минуту. В водоворот событий читатель вовлекается буквально с первой главы, когда узнает о сокрытых в одном из стульев несметных сокровищах мадам Петуховой. Их стоимость была оценена Великим комбинатором в 150 тыс. рублей. Кстати, существует очень много методик пересчёта денег того времени. Так что, читая роман, любители финансовой математики могут заодно поупражняться в вычислениях. По моим подсчётам, вышеозначенная сумма на сегодняшний день составляла бы примерно 420 млн. рублей. "Хо-хо!" Да за такие деньги можно отправиться хоть к чёрту на кулички! И я отправилась с концессионерами в увлекательное путешествие: в Москву, а затем по Волге на пароходе «Скрябин», прошлась пешком по Военно-грузинской дороге, танцуя лезгинку, побывала в Ялте в разгар исторического землетрясения 1927 года и вернулась назад в Москву. А вот нашла ли там сокровище… Не знаю…
Когда я закрыла книгу, мне стало так грустно и обидно за Остапа Бендера. Да, он плут, мошенник и жулик. Но такой очаровательный и остроумный! Что значат его афёры в сравнении с сегодняшним днём? Он женился на мадам Грицацуевой из корыстных побуждений. Но, покинув её, он взял с собой только «золотую брошь со стекляшками, дутый золотой браслет, полдюжины золочённых ложек и чайное ситечко». А что уносят с собой брачные аферисты сегодня? Машину, квартиру, дачу и банковский счёт в придачу. Да, Остап Бендер кинул васюковцев на 50 рублей (примерно 140 тыс. рублей по сегодняшним меркам), но взамен он предоставил им бизнес-план развития шахматного клуба. Заметьте – вполне реальный. А сколько сегодня мы выкладываем денег за различного рода консультации, которые на самом деле оказываются липой? Нет, что ни говорите, господа, но по сегодняшним меркам афёрные комбинации Остапа напоминают мне «невинный вид детской игры в крысу» и ничего, кроме улыбки, не вызывают. Так, читайте же этот роман и «улыбайтесь, господа. Улыбайтесь!» Вам так идёт эта улыбка… )))))
Прочитано в Юбилейном туре "Марафон Игры в классики"