Пятый элефант
«Всякий контроль начинается с самого себя».
«Что-то скверное происходит в Убервальде», – впрочем, этим вряд ли кого-то можно удивить, потому что это Убервальд – и этим всё сказано (и даже немного больше). Эта большая и древняя страна могла похвастаться добычей драгоценных металлов, дерева и жира, и казалось бы, благодаря этому она должна быть процветающим и богатым государством, но что-то сильно пошло не так. ММТУ (мили и мили треклятого Убервальда) были заполнены несчастными и запуганными людьми, которых и за людей-то не считали, потому что это традиция такая: «Здесь правят традиции. Хранишь что можешь. Имеешь что завоевал. Выживает сильнейший». Кто и мог действительно жить на этих землях, а не испуганно влачить жалкое существование, так это вервольфы, гномы и вампиры, и вот между…