Эльф в моем подвале
Небольшая история, но зато какая ёмкая! Как шкатулочка с драгоценностями, которые с удовольствием разглядываешь. А тут я с не меньшим удовольствием читала о разных обитателях мира, который придумала автор. Вроде бы мы все тысячу раз читали об эльфах, и о некромантах, и о всякой нечисти. Но от чего я просто балдею, когда автор находит что-то своё для типичных фэнтезийных персонажей, делая свою историю, действительно, самобытной, ни на что не похожей. Вот взять эльфов. Здесь они ненавидят некромантов, ненавидят настолько, что даже устраивают охоту на них. «Непредсказуемость — их второе имя». На эльфов не действуют дурманные средства. И так далее. Маленькие штрихи, то тут, то там, а в итоге — вырисовывается довольно интересный «портрет» целой расы.     
Или же зомби. Наверное, все смотрели…