Мрачный взвод. Ведьмин час
Мрачный Взвод
Рита Хоффман
Жанр: тёмное фэнтези, славянское фэнтезиЯ прочитала эту книгу за пару вечеров и сравнила её с «Ведьмаком», но не с книжным, а с игровым. Вначале я ощущала себя в игре, где мы идём спасать деревню от ведьм, вытаскиваем младенцев из котла (точнее уже супчик) и спорим со старостой, рубаем оружием направо и налево - красотаЭпик!Эта атмосфера PS4 меня не покидала ещё и потому, что сюжет нёсся семимильными шагами: деревни и квесты сменяли друг друга, а герои спасали людей от бед или пытались спасти.Роман от третьего лица. Здесь переплетаются события настоящего и прошлого: узнаём о детстве, отрочестве, о первой влюблённости, об ошибках, и так же ведём расследование в настоящем. Приоткрываем завесы тайн, и клубок потихоньку развязывается.Варна и Дарий являются представителями Мрачного Взвода, а Свят - Святого Полка и бывшие друзья вынужденны работать вместе. Один несёт Слово Господа, вторые - с копьём и мечом уничтожают нечисть.У автора лёгкий слог, быстрое повествование, однако мне чуть не хватило описания героев, то есть я до сих пор с трудом могу представить некоторых персов, но тут Рита делала ставку на скорость, быстроту смены локаций, поэтому в чувства героев хоть нас и посвящали, но со скрипом.Варна осталась для меня грубой, сухой девушкой. Наверное, ей недостало в детстве родительского тепла и любви, поэтому она не может их дать остальным.
Дарий - жертва, а Свят - тайна покрытая мраком.В романе показано, как взрослые умело манипулируют умами детей и разрушают их мечты, жизни, как ничтожно мало нужно для подавления воли, как из Бога делают палача, а из религии - секту.Я жду продолжение.Слабонервных и мягких натур могут испугать жуткие вещи (книга 18+ и не из-за постельных сцен, которых тут толком нет). Имейте в виду - это не любовное фэнтези (любовь идёт вторым планом), но я получила удовольствие от погружения в историю, от этой мрачной славянской атмосферы.