Маленькие женщины
Я впервые пожалела, что эта книга не попала мне в руки раньше, когда я была подростком, настолько она поучительная, но при этом добрая, но и наивная.
Это история о семье Марч, где растут четыре дочери - Джо, Бет, Мэг и Эми. Автору удалось пописать их характеры так, что ты чувствуешь, что это разные люди. У каждой сестры свои черты, но они любят и поддерживают друг друга. Они взрослеют, влюбляются, делают ошибки и учатся на них. Их отец ушёл на фронт, мать воспитывает своих дочерей одна, помогает им справиться с трудностями.  Семья находится в трудном финансовом положении, но при этом они не забывают о помощи другим. В книге просто невероятная атмосфера любви и добра. Она учит читателя идти к мечте, но не забывать о ближнем своём. Кому-то она покажется слишком приторно слащавой, а герои идеальными. Я даже соглашусь с таким мнением, такие семьи можно редко встретить. Но прочитать её я рекомендую, особенно детям, она невероятная.
Книга прочитана в рамках игр " Школьная Вселенная" и "Кот в мешке" - командный движ.