Унесенные ветром. Том 2
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры.Начну с краткой заметки, что и у второй части произведения существует аудио-версия в исполнении Александра Клюквина [23 ч 24 мин]. В остальном же мы имеем дело с тем же хорошим переводом и полновесными описаниями мест, чувств и жизни как таковой.Спустя некоторое время ещё два периода жизни Скарлетт О'Хары раскрылись в разных красках. Теперь я понимаю, по какой причине разрыв томов произошёл на том месте, где он есть. Но остаюсь при мнении, что финал первого тома (т.е. третьей части) выглядит слишком уж оборванным — ведь теперь мы резко погружаемся в новую послевоенную действительность, которая преподносит достаточное количество новых потрясений и испытаний.В итоге посоветую читать обе части произведения друг за другом с минимальным…