Цветок в мужской академии магии
Как же я люблю книги с гендерной интригой! Эта история определённо мой личный топ! От души повеселилась над развитием сюжета)Много юмора, забавных сцен и разных подколок) A сколько неоднозначных ситуаций (особенно понравилась клятва про девушек) =DНо несмотря на количество юмора историю сложно назвать беззаботной. Она многогранна и переплетает в себе сложные отношения, неприятие и в какой-то степени даже одержимость с дружбой, доверием, любовью и умением прощать.Мия - чудесная девушка со сложной судьбой. Но несмотря на все ужасы, что ей пришлось пережить, она не сломалась, а задалась целью к которой стремится. Она поражает своей силой духа, добротой и находчивостью.Ева пожалуй самый милый персонаж истории) Её непосредственность, любопытство и неуемная энергия не дадут заскучать не только…