Пари с наследником Земли
Какая замечательная книга! Мне понравилось все!
Во-первых, сама идея: Земля недалекого будущего, вступившая в союз с другими расами, в том числе обладающими сверхспособностями.
Запомнилась бабушка, пытающаяся разобраться с голографическим экраном и сетующая на инопланетян, что понаприехали тут). Прогресс, он такой, не стоит не месте. Конечно, было очень интересно побывать на этой новой Земле, хоть, пока только в фантазии автора. Очень все красочно и реалистично описано.Главный герой мне очень импонирует. Он из серии «мягких» героев, в моем понимании. В нем нет холодности, брутальности, что можно разбиться, как об скалу. Микаэль открыт чувствам, завораживает интересом к собеседнику, добрый и справедливый. Очень надежно, бережно и нежно защищает любимую.
И как политик очень хорош: находит…