Мешок с костями
До прочтения этой книги была знакома с Кингом по трем его произведениям («Куджо», «Кладбище домашних животных», «Страна радости»). И несмотря на прекрасный язык, мне чего-то не хватало. Не та атмосфера, не те герои, не тот сюжет.
Но в этой книги все сошлось! И атмосфера, и гг, и сюжет! Все очень понравилось и оказалось близко мне.
Ранее была знакома с экранизацией и по смутным воспитаниям приобрела книгу.
Помимо достаточно интересного (местами жестокого) сюжета, книга обладает какой-то осенней атмосферой (лично для меня).
Так что если ищите книгу на этот сезон на несколько вечеров, то рекомендую!!