Стигмалион
Если честно, то очень сложно было прийти к мысли, что это книга. Все эти посты в Инстаграме, переписки, разговоры дали столь сильное, глубокое погружение, что закрыть книгу и вернуться в реальность оказалось открытием. У меня есть привычка, раз за разом возвращаться к авторам, книги которых мне понравились однажды. Берясь за очередную книгу Кристины, я уверена, что не разочаруюсь и это дорогое понимание. Девочка, которой нельзя коснуться - это такое навевающее романтику понятие, что сложно вспомнить, какую страшную болезнь это описывает. Не знаю, что руководит идеями этого автора. Но к ее героям проникаешься. В этой книге абсолютно ко всем и каждому. Правда, до взросления Лори вызывает не самые приятные эмоции, но думаю, что это логично. И это удивительно, не каждый автор готов отвратить…