Бедовый месяц
«Семейная жизнь бывает непредсказуемой».
Знал ли Филипп, когда выбирал портрет своей будущей жены, что вместо «кроткой, послушной и, главное, благодарной по гроб жизни, идеальной жены» получит «скромнейшую» активистку, защитницу прав животных, девушку с тремя приводами в участок за активную жизненную позицию и просто острую на язычок красотку Терезу.
А все так хорошо и просто начиналось. Договорной брак, великолепное бракосочетание, красивый жених, не менее прекрасная невеста с выводком родственников в придачу, хотя у жениха тоже тетушка не промах. Ну и конечно бедовый, ой, медовый месяц на горнолыжном курорте. Но что-то пошло не так, стереотипы сломались, щеки сводило от хохота над нелепыми ситуациями, а сердце колотилось от неразменной любви.
Это милая и добрая зимняя сказка, такая атмосферная, нежная и романтичная. А главное очень смешная. Когда ее читаешь, хочется одеть теплую пижаму, заварить какао с зефирками и наслаждаться чтением под треск дров в камине. Эта история поднимает настроение и дарит чувство добра и наслаждения от зарождающихся чувств и веры в то, что влюбленные всегда поймут и подстроятся друг под друга. Примут со всеми заморочками, минусами и плюсами. И просто будут счастливы.
Медовый месяц для молодожен сразу пошел не по плану. Ну кто хочет видеть рядом с собой родных жены, хотя брал сиротку замуж. Вот и Филипп не был особо рад, но настоящий снобизм и аристократизм не дали упасть в глазах общества и помогли смириться с ситуацией, ну и его любимая тетушка пожаловала. А потом пошло поехало. То звереныша непонятного на улице подберут, то на лыжах будут учить кататься, то тетушку новобрачной спасать, то жену соблазнять, когда все стучатся или разносят дом вверх дном в самый горячий момент. В общем много НО не дают расслабиться главным героям, делают их жизнь живой и яркой, даже в чем-то невыносимой, но безумно интересный. Мне кажется, Филипп столько эмоций никогда не испытывал, как после женитьбы на Терезе.
Тереза вообще девушка огонь. Неизвестную зверушку на улице остановит, домой принесет и заставит любить и жаловать. Ну это конечно все маска, на самом деле - это невинное дитя, в которое вселился бес. А вообще адекватная и бойкая девчонка со своими принципами и сильной волей. Таких героин и побольше.
Филипп - неоднозначный персонаж. Иногда его хотелось зацеловать до потери пульса, сердце быстрее билось, а кровь гонялась по венам. А иногда хотелось прибить за высокомерное поведение. Хотя он ни разу, ну почти, кроме одного случая в кабинке, против себя плохого слова не дал сказать. Просто иногда непоколебимая уверенность в себе и своей цели - иногда раздражали, а чувствам не верила. Но все же дав ему шанс, я не прогадала. Горячий и достойный мужик оказался. Просто ему была нужна Тереза для закалки настоящего характера.
Ну и конечно не могу не написать про родственников ребят. Это просто что-то с чем-то. Такие любопытные, сующие свои носы туда, куда не нужно. Но все это делают не со зла, а по доброте душевной. Помочь хотят, хотя плохо умеют, но видно, что очень любят своих воспитанников. Даже зелья непонятного происхождения готовы подливать. Главное, чтобы ничем плохим не закончилось.
А юмор тут какой. Я ухохатывалась от многих моментов, нелепых ситуаций и словесных пикировок героев. И завидовала железной выдержке Филиппа. Ну как можно не засмеяться, когда твориться такое безобразие. Я там уже давно за живот бы хваталась, а ему хоть бы хны. Стойкий солдат.
Эта история подойдет тем, кто хочет во время медового месяца влюбиться в собственного мужа или жену, попытаться развестись тогда же, поставить родственников на место, попасть во многие неловкие и юморные ситуации, спасти животных от бесчеловечного отношения, научиться торговаться, а также понять все прелести очереди за пирожком во время стойкого мороза. Ну и просто прекрасно и с пользой провести время. Ведь смех продлевает жизнь.