Частный детектив Илья Муров
Если ты скромный пенсионер-отставник с нежной фамилией Муравушкин, это звучит как-то несерьёзно. Поэтому на сцену выходит частный детектив Илья Муров. Чувствуете разницу? Здесь и намёк на легендарный МУР. И рычащее грубое окончание фамилии - как удар кулаком с револьвером по столу: "Муров!""Кстати, Сергей Андреевич, вы в курсе, что у нас в городе частный сыскарь завелся? Я не шучу, я плачу".
Всё так, всё так...Герой пародийного детектива Владимира Хачатурова "Частный детектив Илья Муров" - Илья Алексеевич Муравушкин - забавный и даже милый в своем упорном стремлении нести добро и справедливость.Выйдя в отставку он ищет занятия для своего пытливого ума и находит его то в рыбалке, то в бытовых хлопотах. Но этого мало, и тут на первый план выходят детективы. Илья Алексеевич собирает сотни…