Гордость и предубеждение
Кто из нас не смотрел хотя бы одну из экранизаций   "Гордости и предубеждения". Я успела познакомиться с несколькими, прежде чем дойти до оригинала.Книга мне понравилась. Все герои, представленные в истории, хороши по-своему, будь это энергичная   Лиззи, рассудительная   Джейн, сдержанный   мистер Дарси или открытый   мистер Бингли. Даже не самые положительные персонажи, такие как   мать семейства и младшие сестры тоже не выглядят неестественными. Да, они раздражают и утомляют, но, по крайней мере, в них прослеживается искра жизни, она есть в каждом образе, что делает их особенными.С самого начала повествования миссис Беннет вызывает стойкую неприязнь, в отличие от   мистера Беннета, хотя стоит отметить, что во многом будет вина и его, ведь если на её счет можно всё списать на глупость и…