На сцене и за кулисами
Оговорюсь, что это первое биографическое произведение писателя Джерома К. Джерома, опубликованное в 1885 году. Повествование о том, как совсем юный парень решает стать великим актёром. В это время герой смотрит на мир через розовые очки и верит в своё будущее. Первые неудачные взаимоотношениях происходят у героя с театральными агентами, которые ловко обещают ему помощь в достижении его целей выманивая деньги и оставляя ни с чем. Но настойчивость героя и вот по рекомендации одного из агентов присоединяется к театральной труппе, которая занимается постановками низкобюджетных пьес. Понимая ответственность герой ответственно подходит к заучиванию ролей. Чего не скажешь о его собратьях по ремеслу. Глазами автора мы видим дух времени театральных подмостков старого Лондона, заглядываем за кулисы, сопереживаем стараниям героя и на глазах через неудачи видим взросление и крушение надежд в конце. "Театральный хищник" антрепренёр - современный продюсер с «серыми» схемами распределения доходов с бедных актеров которые за всё должны платить: костюмы, парики, проезд, проживание, пропитание. Театральный мир в произведении тесно переплетается с миром мошенников, жуликов и действительно талантливых и честолюбивых людей. Читается легко, с юмором.