Чарующий апрель
Куда можно сбежать от проблем, плохой погоды, скуки и скверного настроения? Разумеется, в солнечную Италию, к её лазурному морю, дивным цветам, золотым апельсинам и безоблачному небу! Именно так и поступили героини романа. Так и собирается в замке Сан-Сальваторе эта эксцентричная компания. Что же ждёт четырёх дам, непохожих друг на друга, внезапно оказавшихся на одной территории?Это было моё знакомство с данной писательницей. И сейчас мне невероятно сложно описать то, в каком восторге я осталась после. Но я в самом деле влюбилась в г-жу Арним. А читать этот роман осенью в пасмурную погоду оказалось лучшей идеей. Я будто бы всё это время находилась с героинями, наслаждалась невероятными пейзажами и итальянским солнцем. Невероятное чувство. Но обо всём по порядку.Стоит начать с самой…