Белый голубь, черный слон
Мало кто ведет свой дневник, но многие не прочь почитать чужой.
И озабоченные мировыми проблемам возьмутся за глыб типа Черчиля, а прокручивающие в голове перед сном события прошедшего дня скорее заинтересуются чем-то более обыденным. Хотя…
Доводилось ли вам внезапно отправиться в морской круиз? Вы приходили к мысли, что любящие вас родные могут любить кого-то еще, и ничуть не меньше вас? У вас возникало желание перестать притворяться и прямо сказать что вам не нравится в окружающих? Все это одновременно и проще и сложнее пережить в 14 лет. А если еще и по чуть-чуть записывать,  то точно найдутся благодарные читатели. И не только юные.