За грехи отцов
Триллер-детектив с нотками скандинавского кино, серой моралью и глубокой психологической основой, рассказывающий о расследовании убийства в духе инквизиции, которое возглавляет детектив Аксель Грин.Мне пришлись по вкусу слог и динамика повествования. Сюжет в общем-то развивается довольно неторопливо, но зато разрастается в множество направлений, будто дерево. В параллель с расследованием развивается несколько побочных веток, каждая из которых знакомит ближе с основными героями. Более того, благодаря смене фокала нам предоставляется возможность заглянуть в головы и души не только детектива и его команды, но и преступника. И благодаря этому постепенно человек, который не должен вызывать положительные эмоции, начинает вызывать именно их. Эта история прекрасна тем, что происходящее не…