Феникса мне в мужья!
Яркая и красивая история любви и приключений. Безумно понравился сюжет и упорство ведьмочки.Кто бы мог подумать что некоторые фразы действительно могут воплотиться в жизнь…Манящая романтика и достойный мужчина, что может быть лучше?Автор не поскупился на описание всего происходящего. С одной стороны история проста, без лишних поворотов событий и тайн, но этим она и прекрасна, легкая и нежная, как весенний ветер. Дружелюбная и добрая история вышла у автора, короткая к сожалению, я бы читала и читала.Читается легко и непринужденно, в душе зарождается спокойствие и умиротворение. Спасибо автору за прекрасное произведение.