Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Это была самая напряженная часть цикла однотомников про оборотней из всех, ранее мною прочитанных. Самый неоднозначный интриган! Дмитрий такое замутил, подложил в каждый клан пакости, хитро просчитывал ситуации и устраивал грязные подставы, перевернул все устои, верхов, но...что сделали оборотни с его жизнью и жизнями тысяч таких, как он?! И он смог остановиться в своей мести, даже зайдя очень далеко, но невозможно отказаться от новой жизни для всех, ради неё пойдешь на всё..."Кто хороший, а кто плохой? Или с такими мерками к оборотням нельзя подходить?"Бурый мишка, а так-то глава клана медведей Влад – в самое сердечко! Со всеми своими звериными повадками, инстинктами и "аррррр, моя!" Оказал называется услугу грубой мужской силы, а теперь – готовый сделать для своей пары всё, что угодно, но ты поймай сначала эту пару!))) И объясни нормально про мир оборотней! А не вот это всё, свалившееся на Злату, она, бедная, просто в шоке!"Было ли у вас когда-нибудь ощущение, что события происходят быстрее, чем вы успеваете реагировать? Запротестовать? Возмутиться?"Злата сопротивляется происходящему, мечется, пытается сбежать, малоуспешно, надо сказать, но зато доходчиво донося свою точку зрения на истинные пары! Но в тоже время это притяжение к Владу...зарождающие чувства от его взгляда, когда понимаешь, что он дарит тебе своё сердце и жизнь в придачу!...И Злата принимает верное решение! Отдельно скажу, что только эти волевые решения хрупкой человечки со сломанной рукой смогли смешать продуманные мстительные планы Дмитрия!Еще мне очень понравилась Марина, подруга Златы, просто огонь девушка, особенно понравилось, очень рада, что её судьба устроилась!))) И осталось переживание за Женю, достался же ей в истинные пары "подарочек", блин...