Сначала было похищение
Марина Повалей "Сначала было похищение"Что может быть ужаснее, чем то что мужчина, который тебе понравился уверен на 100 процентов, что ты продажная женщина. А ты об этом даже не подозревешь.А все началось с похищения.
Один обычный вечер Анны прервала тревожная новость. Сестра ее лучшей подруги Люси должна была приехать сегодня утром на вокзал и пропала . Отправишись на вокзал на поиски сестры, Анна сама попала в беду, став жертвой похищения. Так и началась эта потрясающая история!Эта история просто восторг!
Настоящее открытие! Этот тот случай, где все очень гармонично и дополняет друг друга.Живые, остроумные персонажи, замкнутые в оковы этикета и свода правил! Выписки из которого открывают каждую главу. Эти вставки стали своеобразной изюминкой этой истории. Они помогают ощутить всю…