Тайна архангела. Книга 2
Я уже говорила, что здесь мир бесплотных сил показан специфически, но не необычно. Думаю, многие представляют себе ангельский и демонический миры именно такими: полнейшими противоположностями. А между ними - болтающиеся земные люди.
Но мне хотелось бы рассказать не об этом, если интересно познакомиться с видением автора - нужно читать. Для меня важнее даже не устройство и подробности существования, а сами герои и то, что они показывают. Везде я находила аллегории, непрямые сравнения и отражения.
Знаете, что Ангелы, что Демоны, что Люди - очень похожи. Борьба, которая происходит между Раем и Адом, постоянно творится и в душе человеческой. Будто бы люди зажаты между двумя кривыми зеркалами. Слишком правильный, светлый и гипертрофированно добрый мир Ангелов, и слишком тёмный, раздираемый…