Бойня
Я знала, что книга будет давить на одну из моих самых больных точек – лишний вес. Мне было интересно до какого абсурда все это может дойти и как сильно у меня будет полыхать.Вначале все так и было. Дискриминация людей с лишним весом, осуждающие взгляды, огромное количество людей с РПП... Подождите, это точно антиутопия? Да, слегка утрированно, но в этом есть наша жизнь. Если у вас есть проблемы с едой, то многие ситуации, описанные в книге для вас будут знакомыми и триггерными.Но это была лишь верхушка айсберга. Оказалось, что книга будет давить на куда более болезненные точки.Оказалось, что вообще это книга и не лишнем весе даже. Она о том, как политики могут умело манипулировать населением, постепенно превращая людей одной из самых благополучных стран в фашистов.И это было максимально жутко, потому что все до мельчайших подробностей идеально ложится на некоторые события. Каждое слово, каждое убеждение пропагандистов, каждая манипуляция. Как же мне было от этого жутко.Оказывается, вот так легко и просто можно найти ненависть в людях и направить ее в нужное для политика русло и никто даже ничего не поймет, никто не осознает этого. Вот так легко можно превратить страну в сборище марионеток только для того, чтобы всеми силами удержать власть. Я была под огромнейшим впечатлением.Я читала книгу с подругой и ей, в отличие от меня, показался текст сухим и безэмоциональным. А все потому что я книгу слушала, а она читала в бумаге. Начитка у книги действительно очень хорошая, поэтому советую именно слушать ее, если есть такая возможность. Книга невероятно сильная и важная. Всем советую.