Минута до полуночи
Это вторая книга из серии про агента ФБР Этли Пайн. Как я и предположила, расследование про сестру идет через всю серию и, поскольку, серия еще не окончена, то и расследование не закрыто. Но вместе с тем в этот раз нас Болдаччи впустил в мир серийных убийц. Шанса у меня оторваться от романа не было ни разу. Так закручен сюжет, так много героев, которые переплетаются, как в нынешнем расследовании, так и в деле о сестре, т.к. Этли приехала в свой город детства.Не могу в очередной раз ни восхититься мастерством автора, который ведет нас по лабиринту загадок, давая , как путеводную нить, то одну идею, то вторую, ввергая в массу эмоций и переживаний. Два расследования так переплелись, что порой было трудно понять, куда нас выведут те или иные домыслы следователей. Этли в этой книге становится более женственной, ее воспоминания детства и встречи  с бывшими знакомыми семьи делают ее более интересной, позволяют узнать много нового не только про родителей, но и про себя.Трудно мне описать свои эмоции и при этом не рассказать о содержании.) Поэтому буду кратка. Как хорошо, что автор ушел от политического шпионского романа и вернулся к классическому детективу. Надеюсь, что третья книга не заставит меня пожалеть о выборе серии. Все в этот раз было на высоте.