Здесь была Бритт-Мари
Есть книги, которые читаются на одном дыхании. Ты живёшь в их мире, переживаешь за героев, но как только закрываешь последнюю страницу - сразу забываешь о них. Вот эта книга не из этих. Обычно я быстро отпускаю историю и перехожу к поиску следующей (благо, всегда читаю + слушаю параллельно несколько книг), но здесь всё иначе. В течение всего дня мои мысли возвращаются к ней, я снова и снова прокручиваю в голове события и никак не могу отпустить героев.Бакман и на этот раз оказался на вершине моего личного чарта☝Итак, из-за чего же сыр-бор, спросите вы? Расскажу