Дом сестер
Книга читается на одном дыхании. Начинается все с обычной истории, попытка спасти брак.  Но найденные воспоминания бывшей хозяйки поместья меняет всю историю. Тут и история семьи, которая неожиданным образом получает продолжение, значительнейшие исторические события 20ого века, любовь, поиски себя, спасение поместья и семьи, потери, разочарования. Чтение просто потрясающее. Особенно понравилось,  что повествование происходит в двух исторических периодах, постепенно складывается целая картина происходящего в воспоспоминаниях. финал открытый, есть о чем подумать после чтения.