Моя мачеха - землянка
Фантастика для мира людей и драконов._____Сразу отмечу, что две книги сразу это лучше, чем собирать и ждать по отдельности. Главная героиня истории - Роза, она и ее коллеги занимаются исследованиями мира драконов. Такое вот интересное будущее человечества.Планета Луниан открыта для изучения, но в рамках договоренностей. А нашей девушке, как никому срочно нужно попасть туда.Образец номер 513 и один шустрый кот запускают круговорот событий.Спасти свое ребенка, спасая чужого и себя в придачу.Выйти замуж, будучи замужней.Материнство безгранично и бесценно.Ох и весело на Луниане. Борьба за трон, интриги враждующих кланов. А какой финал …..И немного впечатлений по второй части:Здесь героям предстоит преодолеть сложности не только во взаимоотношениях друг с другом, но и решить глобальные…