Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Продолжаю знакомиться с оборотнями из серии книг Натальи Булановой "Оборотень по объявлению. Медвежья услуга". Это третья книга цикла и в ней нам предстоит познакомиться с кланом медведей. Если в первой книге мы узнали, что существуют стая волков, логово лис, свободолюбивый тигр и берлога медведей которых обвели вокруг пальца. Во второй появляется новый клан бродячих, то в третьей нас тоже ожидает сюрприз!
Как всегда, у Натальи мы встретимся со старыми знакомыми героями, так и познакомимся с новыми, чтобы уже потом ждать встречи с ними уже в других книгах. Вот это то мне и нравится в этом цикле, всегда есть возможность хоть одним глазком взглянуть на жизнь любимцев через года...
Начну по порядку. Все началось с того, что Злата "свободный художник" решила приобрести старинную книгу через приложение "Блошиного рынка". Хоть и говорят, что художник должен быть голодным, но кушать хочется всегда! А Злата таким образом занимается перепродажей вещей и зарабатывает себе на жизнь. Только от обмана никто не застрахован, вот так и ей всучили поддельные деньги взамен товара на огромную сумму! Когда-то ее подруга Марина рассказывала, что амбалы по объявлению смогли помочь в решении сложной проблемы. Что же попытка не пытка и она решила воспользоваться, просто выхода у нее другого не было... Кто же знал чем это может обернуться! А вернее кем!
Скучно в книгах Натальи не бывает! Юмор, ирония, смех, головокружительные приключения и... А потом будет больно, у меня душа кровью обливалась когда я, читала... Это же надо быть такими, и ведь не знаешь как назвать, только фашисты с их опытами в концлагерях приходят на память... Так что книга получилась с двойным дном...
А герои? Они друг друга стоили! А если сюда еще добавить Рому и Марину с то получится такое двойное попадалово.... Нервов они друг другу потрепали знатно! Я с таким удовольствием следила за развитием их отношений! Владу было трудно сдерживать себя, а Злата до одури боялась медведя... Но все познается в беде, она дает возможность полностью узнать человека и сближает.
Леонидыч вызывает уважение, и не на словах, а именно своими поступками... Ведь прекрасно же знал всю кухню изнутри, поэтому и принял такое сложное решение!
И я не устаю удивляться фантазии автора! Как же все реально у нее в книгах! И оборотни человечные и живые, настоящие со своими чувствами, яркими, просто на разрыв души! И люди такие разнообразные, что их можно или любить или ненавидеть, но равнодушным они точно не оставляют! Все герои запоминающиеся даже если им уделено несколько строк на странице! В который раз убеждаюсь что любимчиков в ее книгах быть не может, нет вру! Аленка у меня на первом месте... Но с ней еще предстоит познакомиться в другой книге!
Читайте! Ведь недаром книга названа "Медвежья услуга"! Какой это услуга может быть, знает каждый! Сюжет книги закручен так, что совсем не ожидаешь тех сюрпризов которые преподносит нам автор! Это американские горки и эмоциональные качели в одном флаконе! Ну что, поехали?!