Синдром Алисы
Эли Фрей "Синдром Алисы"Вот честно, этот автор для меня просто навеки любовь. Ее книги я перечитываю снова и снова. Я помню, как после переезда в Ижевск, я как-то совсем забыла про книги. Новый город, тусовки с нефорами, учёба, съёмные хаты - я забыла, что такое читать.И как-то (уже не помню) я решила скачать на айпад незнакомую книгу незнакомого автора. Мой лучший враг. Я прочла ее буквально за час полтора. И уже после этого мой айпад стал не гаджетом, а просто читалкой, потому что я забила в течение времени его тысячами книг. А с покупкой квартиры перешла на бумажные.И всё это началось с Эли Фрей.Эта книга её тоже потрясающая. Она прям окунула меня в прошлое, когда тут и там попадались видосы чьих-либо унижений на камеру. Тут "друзья" главной героини поучаствовали в подобном. Вписка,…