Тараканы
Первоклассный скандинавский детектив. В нем есть все, что нужно для настоящего романа-детектива. Поражают своей  точностью зарисовки самого Таиланда, ведь действие происходит в этой стране. Вот Харри Холе и посылают разобраться с загадочным убийством  посла Норвегии. Автор на всем протяжении держит читателя в напряжении. Неоднократно ошибочные выводы приводят в итоге к блистательному финалу. Харри Холе бесподобен в "Тараканах".  Ему неоднократно там достается и топят его, и беспощадно бьют. Но он идет к цели несмотря ни на какие угрозы. Реалистичное описание событий и персонажей книги только добавляет обаяние тексту. Великолепный язык написанного и правильно составленные диалоги героев приглашают к дальнейшему знакомству с Холе.