Грешница
В женском  монастыре  на окраине Бостона ранним утром находят  убитую послушницу и тяжелораненую пожилую монахиню.   На вскрытии девушки судмедэксперт Маура Айлз узнает о тайне погибшей. У детектива полиции Джейн Риццоли появляется мотив и предполагаемый преступник.  Но через несколько дней в заброшенном здании находят обезображенный труп женщины непонятного возраста с непонятной кожной болезнью.  Разгадав загадку кожной болезни,  два дела объединяют в одно,  и поиски преступника идут в новом направлении.  В соседнем штате обнаруживают труп мужчины, убитого подобным образом. И в связи с этим в Бостон прибывает агент ФБР.Это третья часть цикла про Джейн Риццоли.  Но здесь  сюжетная линия  Джейн тесно переплетается с историей судмедэксперта Мауры Айлз, о которой в предыдущих книгах  было…