Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
И продолжаем! Вписалась в последний момент в книги сентября ещё с одной.
В этот раз творение Катерины Цвирк "Всё ведьмы - стервы. Или ректор больше (не) наливать".И тут всё по современной традиции - магическая академия, маги/ведьмы, ректор-дракон. Скандалы, интриги, враги, учёба и любовь. Полный набор, но это книгу абсолютно не портит!Читается легко, есть забавные моменты. Есть место и для драмы. Есть некоторая жизненность ситуаций и не только, в которые в целом веришь и не царапает нигде, что так не бывает (даже в волшебных книжках!).Когда судьба подкидывет неожиданные повороты, нужно в итоге принять их и использовать в свою пользу. Ну и что, что решила проучить немного типа и приворожила его на время? Ой, а он драконом оказался и по совместительству новым ректором учебного заведения,…