Шолох. Долина Колокольчиков
Читала книгу как рецензент от автора, безумно рада этому) "Долина колокольчиков" – это большое путешествие во имя спасения, которое состоит из множества других, маленьких приключений, во время которых зарождается крепкая дружба, симпатия, порой оголяются нервы, и всегда есть место юмору и философским размышлениям о любви и жизни.Скажу в 101 раз, что я обожаю слог автора – он мне очень близок, и вкупе с невероятным оптимизмом героев, ставшим визитной карточкой цикла, является самым мощным лекарством от хандры! Осенью это особенно важно. Знакомство уже полюбившихся нам героев вышло великолепным, и перед нами выковалась новая команда мечты, на которую любо-дорого смотреть. Особенно любо-дорого было смотреть на Моргана, который часто занудничает и пытается писать диссертацию – это прям я! Столько близких многим тем тут лежит, и ты старательно отмечаешь все места, что зацепили. Меня лично зацепило и отозвалось очень многое.Конфликт двух друзей, лежащий в ядре книги, настолько импульсивный и глупый и настолько неимоверно человеческий! Я чувствую, что буквально могла бы быть на их месте, и это пробирает меня едва ли не до слез.Но есть и моменты, на которых невозможно сдерживать смех, как например история с Фионой на мосту... Всю книгу вы будете с напряжением ждать развязку, не предвещающую ничего хорошего... но она вас совершенно точно не разочарует!
Источник