Цена нелюбви
Когда твой ребенок расстреливает десяток людей ты волей-неволей начнешь думать, какие были предпосылки к этому, кто виноват в произошедшем.
Ева пишет письма своему мужу, пытаясь проанализировать свою жизнь. Она всегда любила путешествовать, она посвятила этому свою жизнь, но ее муж в какой-то момент захотел детей, быть среднестатистической семьей, чтобы «все, как у людей». И Ева поддается. Было ли это первой и самой главной ошибкой – заводить ребенка, чтобы укрепить брак, хотя сама отчаянно этого не желаешь?
С самого начала у Евы с Кевином не задалось. Он отказывался брать грудь, он капризничал, всячески отказывался быть удобным ребенком. И Ева отвечала ему тем же – она делает, все, что от нее требуется, но не дает ему любви. А Кевин любыми способами пытается заслужить, если уже не ее…