Напиши обо мне роман
Мы уже привыкли к острым темам лгбт, чайдфри, слеш. Чем же еще можно удивить читателя? А вот и можно, женщиной которая не хочет отношений и любви. И тут ты думаешь, ну сейчас автор приложит как подорожник миллионера на зеленом порше и все вылечит. И неть,  фикбам. Нестандартная героиня, тонкие диалоги, двойной, тройной смысл. Повороты сюжета от которых задыхаешься и думаешь: вата фак! Ищешь коньяк или валерьянку. Эмоции скачут как американские горки. Перечитываешь каждую главу, в одной фразе заключается целый мир. Тут нет хеппиэнда, для меня это открытый финал. Есть много размышлений о личных границах, навязанных обществом правилах, внутренней и внешней свободе быть собой.
Я хочу этот роман на бумаге, чтоб клеить стикеры на понравившихся местах, черкать маркером, там где отзывается…