Риша решает!
Уже из самого названия книги становится понятно, что речь в ней пойдет не о нежной принцессе, читающей сказки - Риша решает, и этим все сказано. Она грубоватая, острая на язык, похожая на сжатую пружину, но... на самом деле, она очень лояльный человек с большим сердцем.  Которое немного разбили, поэтому пришлось срочно выстраивать стену вокруг.Из всех книг Аси Лавринович, которые я прочитала, эта, наверное, самая забавная - чего стоят только постоянные перепалки главной героини. Риша всегда готова к словесной схватке, и сколько же крутых выражений я от нее подцепила! Честно говоря, это именно тот тип подруги, который мне хотелось бы иметь.Я рекомендую эту книгу всем, кому грустно и кого охватила легкая хандра, потому что она напоминает о том, что в жизни всегда возможны чудеса, а нужные люди полюбят вас такой, какая вы есть. И это прекрасно!