Список желаний
Ещё одна любимая история от обожаемого автора Лены Хейди.Казалось бы к чему может привести браслет с голубым камнем, морская свинка с карандашом и список с зателивыми желаниями? К таким поворотами я не была готова, хоть и догадывалась. С первых строк пришла ассоциация на фильм "Марафон желаний". Здесь примерно так же, но отменить и заменить уже ничего нельзя. Да ещё и в фэнтезийном мире с участием попаданки.Вам ждут:Смешные казусные ситуации;Чувства от ненависти до любви;Крутые сюжетные повороты и экшн;Милая морская свинка с сюрпризами;Героиня с пробивным характером;Герой с неменее пробивным характером;Счастливый ХЭ с умилением и слезами. Самый любимый момент в книге - когда Леся кинула шар энергии с карандашом в Райдена. Я ржала аки конь, хоть и немного грустно, но ничего, главное не…