Мы все из Бюллербю (сборник)
Истории про идиллическое местечко, где счастливо живут шесть детей со своими семьями. Рассказы забавные, но, наверное. мне уже не по возрасту, сильно не цепляют.Возможно, дело в "идиллии".  Дети вроде и ссорятся (навсегда, навсегда), но по-кукольному, без истерик,  грома и молнии. Не верю. И себя помню, и вижу своих детей. Всё намного глубже и сильнее, чем вот этот милый мир Бюллербю.Пытаюсь сейчас вспомнить самую интересную историю из книги - и не особо вспоминается. Ну, овцу притащили в школу, торговлю фруктами организовали, в магазин ходили, тайники искали, на санках катались, зубы дёргали во сне.  Обычная детская жизнь. Я, может, Пеппи ждала...Старшие братья постоянно троллят младшую сестру, да и девчонок вообще. Смутные чувства это вызывает. Они почему-то не обижается друг на друга. Типа друзья. Честно говоря, половина "шуток" не пришлась мне ко двору, я б в лоб закатала. А у героев книги почти нет реакции. Мне не столько по возрасту, сколько по темпераменту, видать, не подходит это произведение. Глянцевые детки меня не трогают. Мне этот опыт некуда приложить ;)Странно, Линдгрен мне помнится как раз достаточно жёстким автором. Повести про Калле Блумквиста читались в детстве с напряжением, там были сцены, которые до сих пор мурашки вызывают. Дети из Бюллербю почти не тронули.
Марафон "Игры в классики", Тридевятое царство, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков, Читаем классику вместе, Уютная кофейня