Наследная ведунка
Книга написана таким задорным языком, что после страницы я решила, что она мне очень нужна. Даже если написан там полный бред.
Позже я читала в метро и когда выныривала из книги у меня болели мышцы лица, от не сползающей улыбки.  Так, что приходилось вытягивать губы трубочкой и корчить рожи (украдкой) чтоб хоть как то снять улыбчивый  спазм.
А потом улыбки сменились напряжением развязки сюжета. А после я даже прослезилась. Не от умиления. Не каждая книга вызывает такие разные  эмоции.
Не люблю эпилоги, потому что обычно они лишние. Этот эпилог правильный, хоть и горчит в сердце.