Блокадная книга
АЛЕСЬ АДАМОВИЧ, ДАНИИЛ ГРАНИН "БЛОКАДНАЯ КНИГА"Выпущено очень много книг о Ленинграде, но эта не похожа на все остальные.В книге собраны воспоминания людей, которые оказались в центре событий - в осажденном городе.Женщинам, матерям, жёнам приходилось быть сильнее, быть выносливее самой себя.Воспоминания детей, тех кто был в блокаду детьми не похожи на воспоминания взрослых.Самое большое преступление фашистов перед Ленинградом - мучение голодом. 900 дней.Учёные в осажденном городе изобретали пищу, витамины, заменители. Голодающие врачи на себе проводили эксперименты, испытания этих заменителей и витаминов.Борьба с собой для каждого была трудней, чем борьба с вьюгой.Каждый имел или искал точку опоры не только в самом себе, но и ещё в каком-то деле, интересе. Главным делом было конечно…