Ниенна. Благословленная Смертью
Юная Ниенна, младшая дочь графа Антарского, не захотела выходить замуж по родительскому велению за старого «козла» маркиза Жермена, и сбежала в Академию на Особый факультет, потому что все студенты имели абсолютную неприкосновенность и подчинялись лишь наставниками и королю. И Ниенна решила лучше с упырями да кровососами воевать, чем «трупу» наследников рожать. В Академии девочка обретают самую чуткую, добрую и верную подругу Герду  полукровку валькирию, со своей тяжелой судьбой. Здесь же обретает наставника декана своего факультета магистра Удмертия. А ещё как за самой маленькой из компании друзей за ней приглядывают парни боевики.Сколько же неприятностей и приключений выпадет на студенческую долю ребят, но сплотившись они смогут все из преодолеть и справятся с нечистью.После прочтения…