Теория всего
Из того, что я прочитала, я не поняла равным счетом ничего!
И слова вроде бы простые, и даже цветные фотографии есть, но всё мимо меня. Физика даже в школе не была моим любимым предметом, а за истекшие 20 с лишним лет и то забыла, что знала.
Хокинг пишет, конечно, интересно и местами увлекательно, но только надо иметь хотя бы минимальную подготовку перед чтением его книг, которой у меня не было.
Черные дыры, Большой взрыв, расширяющаяся Вселенная, Галактики - это всё интересно, но очень от меня далеко. И даже отзыв пишу, потому что по игре надо....
читала в рамках игры KillWish