Линии Судьбы
Очередной юмористический рассказ американского "Жванецкого" в темпе presto (очень быстро) в моём сборнике. Смешно читателю, а героям событий не очень. Оно и понятно - зрителям всегда веселее, чем "клоунам", за которыми мы невольно подсматриваем на страницах этой новеллы.Ну кто из нас не гадал по руке при помощи знатока хироманта или хотя бы по книге самостоятельно? Интересно же, правда - что было, а особенно - что будет! И ещё интереснее это узнавать, когда в судьбе случились какие-то непонятки. Вот тогда очень многие прибегают к услугам разных гадалок. И, знаете, а по руке-то ведь и правда часто сходится! И вспомнилась мне одна моя знакомая, которая рассказывала, что когда показала руку специалистке - хиромантке, и та, увидев её линии, начала перечислять всех бывших любовников «бедной»…