Sex Only
Люблю книги Аш именно за рефлексию. За тонкий юмор, ты не смеешься до упаду, но все время улыбаешься. За то что не бросаются героини с разбегу в счастливое будущее. Странно из книжек узнавать, что ты не одна такая с жирнючими тараканами в голове. А я еще и с героинями разговариваю:" Привет подружка Паранойя, как мы сегодня?" И пусть у нее затянутая рефлексия, но лучше рассмотреть на котиках и увидеть себя со стороны.
Как можно понять, что этот мужчина твой, с первого взгляда? Иногда и десяти лет брака не хватает узнать человека. Муж бросает тебя без объективной причины и ты начинаешь сомневаться в себе, это подтачивает уверенность в себе, взгляд на мир. Бывший Карины - пример такой милой, улыбающейся сволочи. А давайте отрубим тебе хвост по частям. Ой, а тебе больно! Да глупости, быть не…