Артур Луи Адель
Готовы слышать очередной восторженный отзыв на книгу автора?)Всеми фибрами души любожаю Дану, её истории - это что-то на прекрасном.Я прочла эту историю залпом, не обращая внимания на окружающий мир. Меня просто затянуло в этот водоворот. А какие эмоции я испытала при прочтении этой истории.. Здесь о любви, дружбе, взрослении. Не обошлось и без потерь. Я не скажу, что прикипела к герою, но без него история показалась мне неполноценной. Он как завершающая часть пазла.Душевная, милая, забавная, временами наивная, но очень трогательная история. Читая её, я будто прожила ещё одну жизнь и насладилась ею сполна. Книги автора очень кинематографичны. Ты не просто читаешь, ты будто смотришь на реальных людей. Представляя, как они выглядят, и слыша их голоса. Подобное происходит не со всеми…