Обещанная колдуну
Снова Бинго! Книга мне очень понравилась и то, что может на первый взгляд показаться перегруженностью сюжета, по факту оказывается очень важным и нужным, для полноты картины.

Агата Дуалет, старшая дочь генерала Дуалета, в свои восемнадцать лет была грубо вырвана из семьи и  выволочена из дома колдуном с заявлением, что она обещанный ему первенец. Девушка не согласна становится игрушкой колдуна, борется, убегает, делает глупости, но все напрасно. Слишком сильно она связана с Тёрном и ради безопасности семьи соглашается стать магом. Так начинается история неверия и ненависти, понимая и осознания, принятие магии и рождение настоящей и сильной любви.

В этом мире есть заговор, есть Разлом с миражами, есть люди ненавидящие магов и единицы этих магов. Тёрн-колдун, единственный кто помогает людям бороться с миражами, делая амулеты и заколдовывая оружие. Он ищет способ закрыть Разлом, и для этого ему нужна Агата. Тёрн сильный и взрослый мужчина, повидавшие много на своем веку. Он всегда спокоен, уравновешен и силен, и я обожаю такие персонажи. Поэтому, за интересный мир и мужской персонаж, уже плюс сюжету.
Агата не такая спокойная и в силу своего возраста, и в силу обстоятельств. Когда смотришь со стороны, ты понимаешь, что героиня творит не то, но если поставишь себя на ее место, то понимаешь, что поступил бы также если не хуже.  Единственное, что раздражает в таких героинях, что не слушают более сильных, а потом лежат без сознания, раненые, а все вокруг прыгают.
Автор идет в раздел - любимые, уж очень интересные у Платуновой миры, герои, развитие сюжетов. 
В рамках игр: "ФФантGame", "Школьная Вселенная", "Собери их всех"