Пиратская копия
Сколько девушек мечтают об экранных красавцах мужчинах. Готовы отдать все что можно и даже больше, чтоб провести с ним ночь. Забывая, что живой человек и образ - очень, очень далеки друг от друга. С такой одержимости начинается эта книга.
Здесь все - не совсем те кем кажутся. Резкие повороты, не понятно куда ведущие. Запутанные отношения. Почти детективная история, погоня за мечтой. И пример того, что не всегда то что ты хочешь, это то что тебе надо.
Здесь нет безусловно положительных героев. Они живые, разные, циничные и наивные, умные и не очень, не совсем друзья и не совсем враги. Но тем интереснее, история увлекает, ты действительно не можешь предположить, чем все закончится. Стройные теории ломаются и сюжет мчится дальше, совершенно наплевав на твои предположения.
Финал великолепен…