Мальчики с бантиками
Шёл тяжелый 1942-й год, страна в войне и до переломного момента оставались ещё несколько месяцев. Для усиления вооруженных сил на море командование принимает решение об открытии первой в Советском Союзе школы юнг. Открыть школу решено на Соловецких островах в помещении бывшей тюрьмы. Курсантами набираются мальчишки, которым нет ещё и восемнадцати лет. Главному герою повести – Савке Огурцову – на момент обучения было 14. Через год он попадёт на фронт всего лишь 15-летним подростком.
Первый набор строил школу в буквальном смысле своими руками. Они рубили деревья, сооружали землянки, перестраивали здание тюрьмы. Сейчас сложно представить подростков, занимающихся настолько тяжелым трудом, но была война, и решения принимались неординарные.
Повесть примечательна тем, что фактически является для автора автобиографической. Под именем Савки Огурцова скрывается сам Валентин Пикуль. Сохранены и военные специальности, и наименование корабля, и основные вехи военной карьеры молодого юнги.