Продолжай стонать
И тут Басманского догнала карма и для разнообразия у него поболел мозг, хорошо что Лена не лишила его "фаберже". Мой маленький мститель в черном плаще, остался почти удовлетворенным... Но эта не прошибаемая монстра выкрутиться из любой ситуации, чертов манипулятор. Но и Лена за это время кое-чему научилось. С кем поведешься как говорится.Семья это всегда шаги навстречу, для кого-то приемлемы одни решения, для кого-то другие. Семья Басманских нашла свой, хих, "веселый" вариант. Но самое главное, когда люди хотят быть вместе, они ищут способы поговорить и договорится. И провести горячую работу над ошибками.
И я даж амнистировала доктора ЛизуИ если в первой части мой смех был с грустинкой, то во второй я уже искренне смеялась до слез.P.S. в книге совершенно потрясающие эпиграфы к главам.…