Андрюха, у нас...
Когда начинаю читать книги новых авторов, всегда испытываю возбуждение и трепет, неизведанные миры кажутся чём-то особенным и важным. Наверное, именно поэтому я легко нахожу контакт с любой историей, во мне нет чувства страха перед новым и списка из каких-то принципиальных ожиданий.Однако в данной книге я, признаюсь, очень ждала Санкт-Петербурга — его элементы и скрытые места, атмосферу и таинственные улочки. Но оказалась под ещё более сильным впечатлением, потому что именно Питер был главным героем, не просто фоном, а именно основой, вокруг которого эти события «обретали плоть».Главные герои тоже обладали харизмой и воображением, не буду скидывать их со счетов. Слава наблюдающий, не совсем человек, не совсем реальность. Он сохранял равновесие в городе, оберегая обычных людей от таинственной стороны, и развлекал меня курьезными ситуациями в своей работе:Например, охотой за стражем Невы, Сфинкс видите ли решил сбежать с постамента ради возлюбленной; поиском волшебной флейты в «Новой Голландии»; опасным сражением с волшебником-недоучкой; милым общением со скромным Львом и даже розыском Медного всадника.Все действия сводились к местам, которые у туристов занесены в список «обязательного посещения» — «Подвал бродячей собаки», станции Петербургского метрополитена, Большеохтинский мост, Дворец Юсуповых, Ротонда на Гороховой улице, а в моей любимой главе присутствовала Александровская колонна со слишком свободолюбивым ангелом.Книга проводит полноценную экскурсию, после которой никто не останется равнодушным.*Каждая глава — начинается с небольшой сюжетной иллюстрации и является самостоятельным рассказом.*Автор структурировала настоящую кладезь городских мифов и легенд с историческими лицами, ставшими частью городского фольклора.*Я испытывала огромную радость, когда узнавала знакомые места Санкт-Петербурга и благодарна автору за то, что позволила взглянуть на них под непривычным углом.И да, появились новые места, которые теперь хочу посетить, как только в буду в Питере.