Игры, в которые играют люди. Люди, которые играют в игры (сборник)
Мои инсайты по книге "Игры" ^._.^- Из поколения в поколение мы передаем одни и теже игры -Чаще всего участие в играх у девочек зависит от обид на отца , у мальчиков от обид на мать -Алкоголики играют, что бы почувствовать состояние "А на утро" -Не все играют в игры . Игра предполагают победу , или проигрыш игрока. Если оба участника игры выигрывают , автор называет это "операцией "-Каждый человек нуждается в поглаживании -Существуют и плохие , и хорошие игры. Хорошие игры направлены на социальные "поглаживания."-В каждом из нас в зависимости от ситуации может проигрываться роль - Родителя , взрослого , или ребенка . (◕‿◕)Три коротких факта о книге "Люди" :* В начале книге больше конструктивчика , в конце больше философии *В жизни полезны все три состояния . Но лучше пускай доминирует Я…