Тайна Сырной улицы
Необычная история про ребят Яшу и Василису, которые переезжают на Сырную улицу. Они случайно оказались связаны с ведьмой Времени из-за чего начались серьезные проблемы.
Эта книга о том, что нужно слушаться взрослых и нельзя нарушать правила. Она об умении действовать сообща и если что-то пообещал то сдерживать обещания. И конечно о дружбе и любви между братьями и сестрами. Очень интересная история, с захватывающим сюжетом.
Единственно, мне кажется, что концовка получилась смазанная. Хотелось бы узнать подробнее, что было дальше, как родители отреагировали  на приключения детей.