Токио. Долго и счастливо
Я большая поклонница дорам, пересмотрела их огромное количество. Также, я люблю азиатскую культуру, мне нравится их особая атмосфера, да и менталитет у них интересный и во многом весьма необычный. Так что книгу я взяла во многом из-за названия. Аннотацию я прочитала уже дома. Она показалась мне обычной, ничего особенного, история об обычной девушке которая, оказывается, не такая уж и обычная. Соответственно многого я и не ждала. Тем не менее, книга меня чем-то зацепила. Не могу сказать, что я буду ее перечитывать, или она останется в моем сердце на многие годы. Нет. Этого не произойдет. Но не смотря на это, книга хороша чтобы прочитать ее один раз. Главной героине не сыплется все с неба, она понимает ответственность звания принцесса, осознает, что титул накладывает некие обязательства.…