Империя бурь
Пятая книга серии "Стеклянный трон" просто набита, другими словами не скажешь, экшеном, одно событие за другим, искренне не понимаю как людям могло стать скучно, Маас просто закидывала событиями, за которыми к сожалению, померкли сами герои и их чувства. Маас покрыла Аэлину кучей тайн и скрывала от читателей да и от других героев все ее планы. Из-за чего для меня Аэлина стало какой-то далекой и бесчувственной, то же можно сказать и про всех других персонажей, за страницами наполеными драками и битвами герои просто потухли. Это координально отличает эту книгу от первых книг серии, где те же самые герои были наполнины чувствами и мыслями. В добавление к этому неожиданно появившиеся сцены 18+ кажутся непоследовательными, хотя до этого на минутчку во второй книги о постельной сцене только…