Замок Броуди
Долго откладывала прочтение этой книги. То настроение не подходит, то страниц у книги много (хотя это и не так), то что-нибудь другое. И очень зря я не брала в руки книгу. Тем не менее, можно предположить, что попадись мне эта книга раньше, то произвела бы совсем другое впечатление. Итак, подробнее про книгу.Как я написала в названии, это социальная драма с множеством акцентов на разные стороны жизни. Здесь и домашние насилие. Психологическое и в некоторые моменты и физическое. Сложности морального выбора. Очень интересно наблюдать за персонажами, которые растут, меняются. И самое удивительное, что читатель видит как влияет ситуация в доме на психологию поведения персонажа. То, как он мыслит  в  начале и потом в середине или конце книги. Для меня, это было интересно настолько, что от…