Разрешаю стонать
Я ожидала легкую книгу с много много секса, а получила книгу на крепко подумать, секс, впрочем очень и очень хорошС возрастом, к сожалению, к некоторым вещам просто и легко относится не получается. И когда маму одиночку ставят в практически безвыходное положение позитива во мне этот факт не вызывает. Сколько таких Лен остаются один на один с собой и ребенком, соглашаясь на любые условия. Я понимаю откуда у Басманского это пришло и почему он так действует, но одобрить не могу. Ему очень повезло с Леной. И я со страхом думаю что бы было если б не повезло Лене.Тут действительно совпали их пазлы и зазубринки. Подошли характеры и хорошо что они встретили друг друга, идеальное совпадение. Но Лена Басманскому досталась слишком легко: хочу, напор, практически шантаж и получите.Не все женские…