Соленая тропа
Если вам не чужда романтика Тропы, то эта книга наверняка понравится. Я люблю походы под рюкзаком, я люблю фильмы "Путь" и "Дикая", так что у этой книги не было шанса мне не понравиться. По мере чтения я гуглила места, которые проходили герои, и мне нестерпимо хотелось в Англию, где я так и не побывала, несмотря на сотни заученных топиков про королеву, графства и 5 o'clock tea. С нетерпением жду экранизацию, чтобы увидеть все это хотя бы на большом экране.Это история не только про путешествие, но и про старение, например. Мужу и жене около 50, все вокруг называю их стариками и удивляются, как это в их возрасте они решились на такое сумасбродство. А я смотрю на их фото в соцсетях и понимаю, что они - ходячая реклама старения ) Грешным делом появляется мысль, что, возможно, сюжет и прототипы появились в результате госзаказа в рамках кампании по борьбе с эйджизмом ))) В общем, герои прекрасны, активны, любознательны, смешно шутят, занимаются "траволечением" с дредастыми серферами, в особенно голодные дни устраивают себе "виртуальные ужины", подглядывая за чужими аппетитными трапезами в пабах и явно умеют наслаждаться моментом.Еще эта история про бездомных. Лишиться дома из-за бюрократии и мошенничества легко, а вот как потом найти силы строить свою жизнь с нуля - непонятно. Автор опровергает стереотип о том, что бездомные - это всегда асоциальные ленивые наркоманы. Иногда просто не повезло. А жить в сарае у сердобольной бывшей одноклассницы - ну такое себе, уж лучше под мостом. Или на тропе.
Это история про принятие смерти, про конечность любого жизненного этапа, про отпускание. Герои проходят этот путь и обретают новый смысл жизни.Книга читается очень легко, а начитка на букмейте и вовсе великолепна: медитативный меланхоличный голос идеально подходит атмосфере книги.