Ужасный Круз
Для меня эта книга - гремучая смесь,  от которой я получила истинное книжное наслаждение. Она как коктейль, в которую закинули немного Джинни и Джорджия, взяли один из драматичных и милых фильмов с Кемерон Диаз «Милашка» и залили все «Милый дом Алабама» с Риз Уизерспун. А, да, не забываем про горячего мужика. Как итог - теплая ламповая атмосфера фильмов двухтысячных, но только в книге!Честно говоря, мне показалось, что Л. Дж. Шэн пыталась отойти в этом романе от привычного стиля горячих любовных историй. Я увидела здесь крепкую драму, где два абсолютных разных героя уже и не пытаются бороться в навязанными социальными ролями, пока не поняли, что вместе могут преодолеть все. Здесь правильные, здоровые отношения! Но токсичных личностей в книге хватало и, героине пришлось несладко, прежде…