Клыкастый нянь на новый год
"- Ноги, крылья.... Главное - хвост!"Каталина Канн
Клыкастый нянь на новый годМиниатюрная история про чудеса на Новый год в фантастическом антураже.Правда из всего фантастического в истории только ее главный герой: пришелец с иной планеты, прилетевший на Землю в целях обмена опытом, поскольку на его планете вскоре должна появится колония землян, и случайно попавший в цепкие ручки землянки Тины и её детей, сыновей Криса и Остина, коим очень была нужна... няня.Сама история, я бы сказала, бытовая сказка. Здесь спокойнотекущий рассказ о жизни Тины в один короткий период жизни: дети, работа, дом, готовка, магазины, праздник ... точнее Новый Год и сопутствующие ему атрибуты. Обыденно вроде. Но когда во все это вкинули новый элемент - некоего инопланетного пришельца а-ля "ящер" с рожками,…