Вакаресасея
Книга доставила удовольствие.  Легкая в прочтении и восприятии. Современная действительность с хорошей долей юмора.
Герои находят выход из сложной жизненной ситуации организовав весьма нестандартный бизнес. Веселое и живое повествование их первого заказа. Самое главное в книге - это концовка, которая либо переворачивает все с ног на голову, либо раскрывает герое с неожиданной стороны. Так вот в этой книге концовка удалась.Но "Вакаресасея" - это еще не все! Вторая часть книги состоит из рассказов и зарисовок от бытовых и жизненных до утопическо-фантастических. В каждом рассказе целая судьба. Есть над чем поразмыслить, есть где улыбнуться.Книга подтолкнула найти и почитать другие произведения автора.