Тот, кто меня убил
«Твоя любовь – это моя смерть».История, которая вывернет душу наизнанку и заставит пройтись по отборному стеклу.Но не все так мрачно на самом деле. История красивая, атмосферная, хоть местами и пропитана такими чувствами, как тоска, обреченность и безысходность. Юная Ри – добрая, открытая, чистая девушка с шебутным характером. Она остра на язычок, ей не чужды шалости, хоть и по возрасту она, как говорится, «девица на выданье».Внезапной новостью для нее стали смотрины. Лорд Ньорд из Небесных Утесов ищет невесту для своего сына Скайгарда. Но Маргарита не была готова к тому, что выберут именно ее, к скорой свадьбе, а тем более к тому, что случилось после… Книга мне понравилась. Повествование идет по нарастающей. В самом начале автор красиво передает атмосферу дворянского поместья, тех самых…