Красная Шапочка
вот и прочитано продолжение Золушки, но уже связанное с Красной шапочкой. в этой книге рассказывается отдельно про Золушку, что с ней происходит дальше после первой части, и отдельно добавляется история Красной шапочки, но в процессе чтения, этих двух героинь начинает что то связывать и из двух историй получается одна общая. вторая часть мне понравилась не меньше первой, даже чуть больше. Скарлет и Волк, это было что то с чем то. мне кажется в этой книге было прописано больше чувств между героями, чем в первой и поэтому у многих, как я слышала, эта пара остаётся в сердце, в том числе и у меня. может быть в следующих частях, у других пар, чувства будут прописаны так же хорошо или даже лучше, но именно Скарлет и Волк останутся в моём сердце навсегда. концовка у этой книги меня…