Лучший друг
“И только он знал, что скрывается за этим одиночеством. Мальчишеская жажда приключений? А может, первая неясная, но такая острая любовь? Желание оказаться на борту пиратского драккара под предводительством Янека, или же окунуться в пыльный сумрак архивов и библиотек, как Николай Орлов?”
Женя Онегина “Лучший друг”“Лучший друг” расскажет нам, что же дальше произойдёт с героями из книги “Агата”.
Спустя три года мы снова возвращаемся на взморье. Агата спешно собирается выйти замуж. Пашка учится вдали от семейного тепла и успевает в конце учебного года влюбиться, спасти милую Алю, и встретить старого друга…
Я с удовольствием окунулась в переживания героев и посмотрела на них со стороны глазами повзрослевшего Пашки. Павел Колбецкий вырос совершенно замечательным молодым человеком. Я была им…