Сожжённые земли. Лишний
История после которой я мечтаю о продолжении.Я испытала огромную бурю эмоций при чтении этой книги!Вместе с героем я задавала уйму вопросов и проходила с ним море испытаний.Здесь все настолько неоднозначно, что вполне возможно я перечитаю ее снова.Мне очень понравилось!Это просто какой то эффект разорвавшейся бомбы!Как теперь жить дальше не знаю. Ну правда! Мне срочно необходима вторая часть, чтобы попробовать в этом всем разобраться.Александр попадает в непредвиденную ситуацию спасая свою девушку Киру. Его увозят в место под названием Таррвания. И его жизнь после этого круто меняется на 360 градусов. Теперь он должен пройти обучение чтобы стать стражем Бастарии. И никто не спрашивает его хочет он этого или нет. Хоть он и был взят по ошибке и стал в этом месте Лишним...Сюжет…