Счет
И опять я восхищена циклом и автором! Ну как так можно прописывать чувства, ну как?! Это просто шедеврально!Дин — веселый хоккеист, который уже сбился со счету сколько девушек у него было. Он живет, не напрягаясь, делая то, что он хочет и с кем хочет.Элли только вышла из долгих отношений и не настроена на что-то серьезное.Из-за внезапно вспыхнувшей страсти эти двое вынуждены скрывать свои отношения? Но пройдут ли эти отношения проверку временем и жизненными трудностями?Книга очень веселая, я начала хихикать с первых же глав. Переживаний за отношения между героями не было, я точно знала, что они все равно будут вместе. Но автор к концу истории дала мне такую оплеуху, что с горы счастья и веселья, которые были в начале, я свалилась в пучину грусти, переживая с героями трагедию.Мне хотелось кричать, я была очень зла и шокирована, мне хотелось встряхнуть Дина и я даже испытала разочарование в этом персонаже.Но, несмотря на все трудности, в книге показан рост персонажа и как эти трудности могут закалить и показать, что действительно в этой жизни важно.Вы представляете какие эмоции мне подарила эта книга? Я еще день приходила в себя. А, читая «Цель», в которой повествование идет параллельно с этой историей, я с содроганием ждала те больнючие главы.Браво, просто браво.