Блад: глубина неба
Книга просто завораживает своим неповторимым миром и своими яркими героями. В этой книге мы ближе знакомимся с Бладом, начинаем больше понимать его поступки, хотя многие нельзя оправдать. Мы узнаем о трудном детстве Блада, из-за жестокого обращения отца... Смерть отца... Побег из дома... Но не смотря на все неприятности он стал отличным командиром, хотя немного строгим, но справедливым.
Но и конечно не остались без внимания бои , которые проходили в воздухе, а как они красиво описаны, это надо только читать.Очень печальным событиям для меня было понимать, что Блада приговорят к расстрелу, за преступление, которого он не совершал. Что же такого произошло?Очень красивая получилась любовная линия, хотя немного печальная.
Очень интересно было , когда Блад спустя столько лет нашел ту единственную, которую не мог забыть, после единственной встречи. И он даже смирился, что им придется встречаться тайно... сколько счастливых моментов было, очень радовалась за них... Но её поступок меня шокировал...Блад очень харизматичный , интересный, немного загадочный мужчина, поэтому он не был обделён женским вниманием и пришлось поменять много женщин, чтоб найти ту единственную...
А какой котик мелькает в книге, это просто чудо , какой он проворный , понимающий, самый лучший, котик прям любовь.Книга о взрослении, понимании, осознание, дружбе, любви, выборе..