Где начинается небо
Обожаю эти прекрасно-жестокие сказки автора.Вот когда говорят, что счастье на чужой беде не построишь, имея в виду измены и семью, вроде все понятно. А когда касается дело других масштабов, количества людей, тогда можно? Что значит одна жизнь в сравнении с тысячами и миллионами? И ничего, что жертва не добровольная. А когда расовая дискриминация для всеобщего блага, под лозунгами так было всегда, опять же благо всеобщее. И страшно так становится, потому как лозунги эти почему-то не меняются, зло как всеобщим благом прикрывалось, как фиговым листиком, так и не прекращает. И так трудно увидеть изъяны в этой убийственной логике, только тогда и если очень захочешь.Читала и мои внутренние голоса орали хором, но разное: верящее в розовых единорогов - плакали ну как так можно, почему. Цинично…