Поселок. Повести (сборник)
Люблю я жанр научной фантастики, читать увлекательные истории про покорение космоса, контакты с внеземным разумом, возможное будущее, альтернативный ход истории. Эта небольшая книга долго проходила мимо меня, но я очень рада, что наконец познакомилась с историей экипажа земного космического корабля "Полюс", который потерпел крушение на безлюдной планете. Выжившим от корабля пришлось убегать в спешке, унося детей и раненых, хватая какие-то вещи - зашкаливала радиация. И вот 16 лет их жизни прошло на этой негостеприимной планете. За это время люди построили Посёлок в опасных инопланетных джунглях, сумели сохранить себя, как часть земной цивилизации и даже вырастить детей. Освоившись в этой среде, молодое поколение - Олег, Дик, Марьяна - с успехом покоряют природу. Я восхищалась их…