Драйверы роста. Как средней компании стать гигантом
Наткнулся не так давно на авторский канал "Психология маркетинга" в телеге, где Николай каждый день бабахает отличные посты. Настолько мне нравится что и как он пишет, отличное изложение и месседж, а главное - все как-то вовремя.
Случилась какая-то оказия на работе, и вот, уже есть набросок мысли куда двигаться и как пережить новый "опыт", так сказать.
Короче, тут же прикупил сей труд, когда узнал, что у автора любимого телеграмм-канала есть полноценная книга.
Главное, что подкупило (эффект ореола сработал), так это постоянные отсылки (продуманные, чёткие, уместные) к работе Дэниэля Канемана. Тому самому, который "Нобеля" получил за разработку теории принятия решений.
Очень-очень полезный материал, да.