Люди, которые всегда со мной
Книга рассказывает о Девочке, которая живет в небольшом армянском селе. Ее воспитывают четыре поколения родственников: прабабушка, бабушка и ее сестры, мама и папа и 20-ти летняя тетя Жено.Девочка купается в любви своих родных. Все, что она помнит - это руки, которые постояенно ее обимают. С самого рождения она привыкла к объятиям родных - нежным, любящим, спасительным. Они защищают и благославляют, утешают и исцеляют. Девочка засыпает и просыпается в этих спасательных кругах, живет и дышит ими...Через своих родных она впитывает  народные традиции, опыт нескольких поколений, историю семьи и своего народа.Только у девочки, есть возможность общения со своими бабушками и прабабушкой. Ее двоюродные братья и сестры живут в других городах, а младшая сестра уже многих не застала в живых. Потому…