Думай как миллионер. 17 уроков состоятельности для тех, кто готов разбогатеть
Еще одна очередная книга по саморазвитию отправляется в копилку моего разума! Основная мысль книги, что у каждого человека своя подсознательная финансовая программа, и он четко ей следует. Соответственно, у богатых эта программа настроена на получения и приумножения богатства, а у бедных — на зарабатывание на жизнь. Миллионеры зарабатывают миллионы своим превосходным мышлением и стратегическим планированием. Если ваша цель выйти на пенсию миллионером, то вам придётся научиться думать, как богатый человек. Если вы действительно узнаете, что думают миллионеры и как они разрабатывают стратегию, то вам не составит труда заработать кучу денег. ⁣ Скажу честно книга меняет реальность, даже если вы вообще не задумывались изменить свою жизнь и образ мышления, то к концу первой главы у вас…