В подвалах отеля "Мажестик"
Жорж Сименон «В подвалах отеля «Мажестик»»Странное дело, каждый год с началом осени, когда на улице становится неуютнее и холоднее меня так и тянет оказаться в компании мудрого и проницательного комиссара Мегрэ с набережной Орфевр. Не устояла я и на этот раз и моментально оказалась в подвалах, вернее почти катакомбах фешенебельного отеля «Мажестик», где в одном из шкафчиков для одежды обслуживающего персонала было обнаружено бездыханное тело одной из постоялиц отеля, являющейся еще и женой американского миллионера. Конечно-же в прошлом новоявленной супруги заморского «денежного мешка» окажется несколько тщательно скрываемых тайн, но для того чтобы их раскрыть легендарному начальнику уголовной полиции  придется не только выкурить изрядное число трубок и пригубить не один стаканчик…