Безмолвные призраки Хионы. Книга 6
Я мысленно ставила себе галочки, о чём стоит написать в отзыве. А потом случился финал. И все галочки собрались в кучу и витиевато ругаются матом уже минут двадцать. Между прочим ещё ни разу не повторились.Ну, прямо скажем — книга жуткая. Во-первых, как я уже писала в первой части, паразиты — это мой личный триггер. Но сама тема напомнила о книге «Гостья» Стефани Майер. Книгу эту я в далёкой юности очень любила, так что, учитывая, что почти все шедевры мирового кинематографа со схожей тематикой, прошли мимо меня, сравнила, с чем-то мне известным.Тут «Гостья», конечно, ни разу не романтичная... А с налетом жути и даже мистики. Конечно, никакой мистики тут нет, но о чем ещё думать, когда до развязки, как до Луны, а команда «Северной короны» по приглашению колонии на Хионе прибывает на эту самую Хиону, а их никто не встречает.Люди, которые должны были быть на планете просто исчезли. А то, что от них осталось, останки разной степени разложения.Помимо всех этих факторов были и другие. Тут играет роль и сама планета. Вечная мерзлота — это вам не это. Лично я приближение зимы не жду вот вообще ни разу! А если бы я жила круглый год в сплошной зиме, то вообще не знаю, как жила бы.И разнообразие существ, схожих сознанием с человеком, но не являющихся людьми. Самое интересное из них, безусловно, Хайд. Нереально жутко, когда гениальный разум оказывается настолько ограничен собственным телом из-за стечения обстоятельств и неудачной мутации. Хотя, если говорить откровенно, Вердад в этом списке тоже не последняя жертва. Хочется верить, что у них всех дальнейшая жизнь сложится хорошо, потому что плохо уже было.Не могу не отметить, что Стерлинг в этой книге проявил себя с неожиданной стороны. Хотя так ли неожиданен его поступок, учитывая, что он — член экипажа «Северной короны»? Я реально восхищена.Если вспомнить, что я девочка и меня в очень большой степени таки интересует романтика, то в какой-то момент я прямо-таки растеклась лужицей, в которую в финале швырнули грязный ботинок.А если говорить по существу: не могу сказать, что я на сто процентов не думала о таком развитии событий ещё в прошлой книге. И о играх спец корпуса с генами своих бойцов (после намеков на подобное в легионе), и о вероятности, что легионерам нужны ручные телепаты для личных целей.И всё-таки мой опыт чтения книг вообще и книг Влады в частности позволяет мне предположить, что коварные планы Триана совершенно точно имеют место, но есть так же один важный человеческий фактор, который невозможно просчитать. И имя ему любовь. Даже самый мудрый, хитрый, расчётливый и изворотливый стратег не станет рассматривать вариант, где он сам влюбляется в того, кого планировал использовать. На это указывают и некоторые поступки Триана по ходу книги.Но. Юность Альды и стресс от количества правды, которую на нее обрушил Легионер с номером три, не даст ей сразу проанализировать все имеющиеся данные. А предательство, которое есть и от этого никуда не денешься, и тот факт, что Триана отстраняют от экипажа СК сыграют дополнительные злые шутки.При этом Стефан Северин явно не пушистый агнец, и может попытаться провернуть на новой миссии с Альдой тот же фокус, который провернул с Синдони на Адране. В немалой степени на зло Триану, особенно если каким-то образом дознается, что Альда для Триана уже не просто фигурка в коварном плане.Кабздец, короче.