Маленький кусочек рая
Как же мне было приятно читать этот роман!
Вроде бы и нет в нем чего-то особенного, всё довольно стандартно и предсказуемо, но он такой позитивный и милый, что я просто в восторге!
Да и Италию я люблю и очень скучаю по ней.
Прекрасная природа, вкуснющая еда, маленький поселок с церквушками и морем, огромный замок, семейные тайны, романтическая линия.
Что ещё надо для романа-настроения?!
А если ещё добавить шумного пса, множество друзей и отсутствие проблем, то становится совсем хорошо.
Мне понравилось.