Любовница своего бывшего мужа
И опять очень личная история для меня, впрочем, как и большинство книг Аширы. Прям живая иллюстрация, лучшее - враг хорошего. И Антона я не люблю, но не потому что книга плохая(она великолепна), а потому что переносится много личного на него, да так точно, словно автор стояла рядом и конспектировала мою жизнь.
 Когда ты отдаешь весь свой свет одному человеку, а ему мало, он хочет разнообразия и совершенно законно говорит, а тебя не просили отдать все. Но от этого не становиться легче, и боль грызет не меньше. И выбор конечно должен быть у каждого и возможность уйти. И ты храбришся, пытаешься жить, ну вот сейчас я выплыву, все получиться.
"Все мысли о нем я сложила в дальний сундук своего разума, закрыла на десять замков и запретила себе приближаться."
"Если достаточно долго прятать в…