Мгновенная карма
Замечательная книга, прекрасного автора! как хочется, чтобы таких книг было больше!!! И чтобы их читало больше людей! Это тот самый случай, когда автор раскрыл персонажей, построил интересный и не заезженный сюжет, создал идею и посыл истории и взял глобальную проблему в мире за основу. Похвала Марисе!!! Могу сравнить структуру её произведения с классиками. Очень серьезная и продуманная работа. Читая эту историю, я очень часто размышляла на важные  темы, которые охватывает эта книга: анализировать свои поступки, нести добро в этот мир и не осуждать других людей. Главная героиня приобрела способность наказывать людей кармой за их плохие поступки. Это заставляет задуматься о своем поведении. Огромный плюс этой книге - это тема охраны морской природы и животных. Истрия подростковая и мне очень нравится, что в таких книгах поднимаются важные темы. Посыл книги: забота о чистоте пляжей, ведь многие люди не задумываются, о том что мусор не только вредит животным, но и убивает их. Атмосфера этой книги летняя и солнечна.  Много, много музыки и  постоянные отсылки к Битлс)) а сама книга названа в честь одноименной книги, и не спроста. Любовная линия здесь, как обычно: от ненависти до любви. Но она не главная. От души, рекомендую каждому прочитать эту книгу!!!