Мрачный взвод. Ведьмин час
Я скептически относилась к жанру темное фэнтези. Мне казалось, что вот эта мрачная атмосфера не сумеет меня покорить. Однако автору это удалось. Да настолько, что меня было просто не оторвать от книги.И вот читатель стоит на перепутье нескольких дорог и не может определиться (как это произошло в моем случае) кому же отдать все лавры.Варна, несомненно, сильная героиня, но и у нее есть травмы, из-за которых были совершены неверные или верные (тут как посмотреть) решения. Однозначно её история и решительность притягивает взор, но и другие герои приятно перетягивают на себя внимание. Местами меня не просто доводила её беспечность, она убивала все положительные чувства которые я к ней испытала. Но в тот же момент я понимала, а кто её научит как правильно? Если родные люди поступили с ней подобным образом.  Вот с парнями всё сложнее. Я не могла определиться до самого конца, кому же отдано моё сердце - Дарию или же Святу. И хочу вам сказать, давненько подобного не было. У каждого есть свои плюсы и минусы, но иногда минусы перекрывались поступками или новыми фактами о герое или же банально разговорами меж героями.Мне хотелось бы больше узнать об истории каждого из героев. Мне хотелось бы видеть хэппи енд. Но, как говорится, не я капитан корабля, поэтому не буду строить воздушные замки, а подожду продолжение. На самом деле хочется поскорее его узнать.Что меня подкупило, читая историю, так это наличие различной нечисти. некоторых моментов, о которых я вообще была ни сном, ни духом. Для меня ведьмы в прошлых книгах, кроме обычного затуманивания головы, хуже злодеяний не совершали. А тут. прям открылась их правдивая натура.Однозначно стоит выделить задумку и слог автора. Повторюсь, подобного я не читала. То, как автор мастерски владел языком и информацией, однозначно сколотило вполне себе достойную историю.Местами меня пробивали мурашки, а местами я краснела от происходящего. Мне столько хочется вам рассказать, но я боюсь, большая часть будет спойлером.Однозначно рекомендую историю к прочтению, думаю равнодушным она вас не оставит.
Читала историю я в приятной компании, в которой мы вольны были делиться всеми эмоциями. Ох уж на славу я дала волю своим эмоциям и перемыла косточки герою, который больше всего меня выбил из колеи и пошатнул моё мнение о некоторых героях.
Благодарю Клуб Бобров за приглашение #читающиебобры