Гарри Поттер и философский камень
Ещё одна книга, которую я всё хотела-хотела, хотела-хотела прочитать, а руки всё не доходили. Опять спасибо ребёнку, без которого так бы это руконедохождение и длилось.И вот, наконец, в мою, а заодно и её жизнь, пришёл не кинематографичный, а литературный мальчик, живший в чулане под лестницей у нелюбивших его тёти с дядей, получивший в свой 11-й день рождения удивительный подарок - возможность изменить свою не сладкую жизнь приемыша на увлекательное будущее настоящего волшебника.Книга очень интересная, захватывающая, при чём, как ребёнка, так и взрослого. И как добротная детская литература не просто сказочная, но ещё и поучительная.Всё здесь самое жизненное есть. И пагубное влияние богатства высокомерных родителей на характер и поведение ребёнка. И важность дружбы и взаимовыручки. И…