Небо цвета стали
Наконец-то перед нами длинный роман!Я небольшой любитель мелкой прозы, а потому появление в интересном цикле полноценной длинной истории несказанно порадовало.Роман посвящен глобальному переселению целого народа Фургонщиков на земли, занятые агрессивными племенами. Напрямую переселиться нельзя - се-кохландийцы бдительно следят за границей с Меекханом и только и ждут возвращения бежавших поколение назад коневодов - чтобы захватить и присвоить себе. Отправить Фургонщиков в сопровождении меекханской армии тоже нельзя - по политическим причинам. И тогда принято решение: отправить коневодов сложным путем через скалы, там, где их никто не ждет, в сопровождении вольного чаардана Ласкольника (читай - свободных наемников) и маленького горного отряда Кеннета-лив-Даравита, который вообще-то с…