Бесхребетные и бесчувственные
Я даже не знаю, что сказать.Это. Просто. Вау.Сборник рассказов, способный перевернуть представления многих людей о греческих богах. Каждый рассказ, как маленький кусочек искусства, а некоторые из них и вовсе выглядят так, будто были написаны для меня и про меня.Отдельно хочется отметить рассказ про Цербера "Запертый в чужой шкуре", потому что, ну... Наверное, это глупо, но я всегда воспринимала его, как цельное существо, вне зависимости от того, что у него три головы. Поэтому представление Цербера, как трех существ, слитых в одно, сиамских близнецов, меня удивило и впечатлило.В общем, всем советую. В каждом рассказе можно найти что-то близкое себе, мысли, над которыми стоит подумать. И хоть я дочитала буквально минут десять назад, отложила книгу, к ней тянет обратно, к ней хочется…