У смерти твой голос
Очень понравилась книга.1. Красивая любовная история - всей душой болеешь за героев, хочешь, чтобы они были вместе. Вроде простая история, но такие живые герои, что хочется им счастья. И она обаяшка, и он краш2. Даже герои второго плана запоминаются - мать и отец главной героини, подозреваемые, которых главгеры встречают по ходу расследования, дед, который делает украшения из дерева и появляется всего в одной сцене. Все хорошо прописаны, не картонные3. Много моментов на поплакать - я где-то ближе к концу начала и уже не останавливалась до самого финала4. Красивые описания жизни в Корее, много симпатичных маленьких деталей и традиций. Чувствуешь себя прямо там, пока читаешь5. Мягкий, теплый юмор, несмотря на в целом печальный сюжет, согревает сердце и заставляет улыбаться. Эта книга то…