Заложники. 68 часов в ловушке
Что тут скажешь?! Это просто какой-то кошмарный сон наяву. Невозможно осмыслить этот ужас! Книга написана не сентиментально, сухим, деловым тоном - просто как констатация, перечисление фактов и событий, но, несмотря на это, приходилось постоянно глушить зрительные образы в своей голове, чтобы не было так страшно. Я, как, наверное, и многие, всегда была уверена, что в чрезвычайной ситуации на помощь придут некие специальные службы, которые знают что и как нужно делать, но в данной истории оказалось, что может никто и не прийти. Ощущение беспомощности, страха за жизнь свою и близких и полное непонимание как действовать - вот с чем пришлось столкнуться людям, оказавшимся лицом к лицу с этой трагедией. Рада за всех кто смог выжить, сохранить здоровье, а главное - оправиться психологически и не бояться жить дальше.Категорически не рекомендую читать впечатлительным или тревожным людям. И перед поездкой в отпуск тоже не стоит.