Одна истинная королева. Коронованная звездами
Интересная дилогия от Дженнифер Бенкау в жанре романтического фэнтези.Роман захватывает с первых страниц. Сюжет пропитан приключениями, загадками и экшн-сценами. Все диалоги к месту, нет «воды». Приятный слог позволяет быстро погрузиться в эту волшебную атмосферу королевства Лиаскай. Кстати, этот мир описан достаточно чётко, он хорошо продуман, все персонажи двигают сюжет вперед.Главная героиня – Майлин. Она попадает в Лиаскай из нашей реальности, достаточно быстро понимает опасности этого необычного мира,знакомится с Лиамом и выясняет, что именно ей предстоит стать новой королевой. Лиам – молодой человек, спасший нашу героиню. Он загадочен, интересен и опасен. Несмотря на то, что читатель его видит достаточно жёстким и нелюдимым, онпомогает Майлин освоиться в Лиаскай.Несмотря на то, что Майлин – следующая королева и именно от неё висит будущее страны, она не является типичной Мэри Сью. У неё есть свои комплексы и недостатки, что делает её более живой, героиня вызывает симпатию. Финал произведения практически принуждает нас читать вторую и финальную часть этой истории.