Зов сердца
Спрятаться ото всех, а особенно от себя …_____Продолжаю открывать для себя новые имена авторов и, в данном случае, изучать оборотней. Вроде как мы поладили с ними.Главная героиня книги Самира Вейн обладает интересной магией. Она видящая смерть. Маг, который после своевременного соприкосновения с умершим, может установить контакт с душой и увидеть его последние 5 минут жизни. Узнав тайны и ньюансы, такие маги раскрывают дела почти по щелчку пальцев. Но девушке это не интересно, и даже солидное место в инквизиции ее не прельщает.Голстон дает надежду на будущее. Создает тишину и покой. Здесь Самира простой фельдшер, который помогает простым и не совсем жителям. Все изменится, когда прошлое ворвется в настоящее и погрузит его во тьму. Страшное событие и неожиданные гости в городке устроят целое расследование. Красивый и умеющий заглянуть в самую душу бывший, или опытный сыщик со своими планами. Кто из них раскроет дело первым?Бумажная книга состоит из двух частей:Действия разворачиваются в Голстоне, куда уехала миссис Вейн.Возвращение к истокам и окончательное решение всех проблем.Читателя ожидает(ют):-маги, люди и оборотни,-интересный и необычный детектив,-оригинальный сюжет (для меня было прям что-то новенькое),-сны, магические ритуалы и изобретения,-карта на развороте,-милая иллюстрация внутри. По незначительным минусам:-4 или 5 опечаток встретила . Для данного объема (428 с.) - это среднее значение у меня. Не критично и не сбивало с ритма, что очень важно.Знакомство мне понравилось и сюжет точно быстро не выветрится из головы._____#кенс_читает #книги #ЛюдмилаЗакалюжная #ЗовСердца