Последнее желание. Меч Предназначения (сборник)
Вначале я поиграла в «Ведьмака». Два раза. Потом я посмотрела сериал от Нетфликс. Два сезона. Третий не могу досмотреть до сих пор, потому что там какие-то сплошные сопли. Сейчас вот решила все-таки добраться до оригинала.
Что сказать? Мне нравится. Просто, бойко, не скучно. Нас никто не утомляет длинными на сто глав описаниями окружающего мира и какой стол стоит в каком углу. Как говорится, сразу быка за рога: вот Геральт, вот чудище, вот решение проблемы.
Не буду я углубляться во что и как, пытаться искать скрытые мотивы героя, вскрывать его внутренний мир и размышлять на тему, потому там все так и с чем это нужно употреблять. Мне кажется, что ведьмачий цикл - приятное развлекательное чтение с толикой тем о нашей человеческой натуре и мире, который мы себе создали.
Так что самая легкая…