Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Это правда вкусно! Как лёгкий, сладкий десерт с чашечкой кофе. Или горячий супчик в стужу. Или бабушкины пельмени.
Книга идеально ложится на душу, читается на одном дыхании. Не затянуто ни одно место, всё динамично, без непонятных хитросплетений, при этом не лишено интриги, неожиданных поворотов,  сладких романтичных моментов.
Герои- как всегда - милашки, оптимисты, юмористы.
В конце очень приятный поворот для всех Шолоховцев️
А ещё очень много глубоких жизненных мыслей, хочется распотрошить на цитаты.
Однозначный рекомендасьён, как и все книги Антонины Крейн.