Мальн. Кровь и стекло
Как мне эта книга понравилась просто словами не описать...С первой страницы это любовь от начала и до конца! Потрясающе прописанный мир, уникальный народ с их культурой, традициями и историей, яркие и незабываемые герои, динамичные сражения и конечно же нерушимая любовь.Я так довольна, что познакомилась с этим миром сейчас, так как уже совсем скоро выйдет вторая часть.И я конечно с огромным нетерпением ее жду..Кит всю свою сознательную жизнь был обычным парнем, сыном фермера, занимался хозяйством и мечтал вступить в армию королевства. Когда в его дом пришла беда и родителей не стало, он с друзьями решил отправится в путь и найти пропавшего принца, который спасет их королевство от разрушения. Кит, Эрик и Кая отправились в опасное путешествие, которое привело их в забытое и удивительное…