Страхи мудреца. В двух томах
После прочтения невероятной первой части, сразу же перешел к прочтению второй (разделенной на два тома).
Что очень редко бывает, но вторая часть получилась ничуть не хуже первой.
Все те же захватывающие истории мира Квоута, с точностью к деталям и не торопливому темпу автора.
Все так же подробное отстраненное описание музыки, и его отношения главного героя к ней,заставляющее полностью проникнуться его чуствами на тот момент его игры на дорогой ему сердцу лютне.
Мне очень понравился цикл. Одна монолитная красивая (а местами грустная) история жизни рыжеволосого, многогранного парня.