Королевский убийца
Будем ли мы счастливы, узнав, что живем в сумерках, а не глубокой ночью? Должны ли мы радоваться тому, что мы будем только страдать, а наше потомство испытает пытки проклятых? Неужели мы не будем действовать?Вторая книга саги Видящих, о первом романе которой я рассказывала чуть раньше. Герой, Фитц, незаконнорожденный сын наследника первой очереди в Королевстве шести герцогств возвращается в столицу, Баккип из Горного княжества, где едва не погиб, стараниями своего дяди принца Регала. Немного объясню: Королевство не монолитно, это скорее федерация шести довольно разных герцогств, объединенных под властью короля. У нынешнего, короля Шрюда, было трое сыновей: двое, Чивэл и Верити от первого брака, третий, любимец Регал - от второго. Подлинно королевскими достоинствами обладал Чивэл,…