Железный Аспид. Книга 1: Война
Очень говорящие названия. Почти Толстой. Странная книга, переполненная метким сарказмом, фарсом и кровью .
С начало фарс, потом трагифарс и трагедия.  Среди всего тонкий едкий юмор и философские мысли.
Странная любовь - ненависть. Бог мой, такие повороты, до сих пор прибываю в шоке! Да, терять голову от любви, никогда не было так ... И как же это пронзительно, такая странная нежность и тоска. И да забыла добавить, меня бесит героиня. Такое случается крайне редко, но "безумству храбрых поем мы", чтоб ей такое неприличное спеть? Просто когда причиняют добро, как правило, больно, очень.
Нечеловеческие пороки людей и достоинства вовсе не людей. И вот кто б сказал, что мне понравится мужик социопат-насекомое!?
Мне говорили что любят "Игры престолов" за то, что там нет хороших героев. Так вот…