Волчье озеро
первую половину книги мне было скучно. сюжет топтался на месте, герои вели какие-то разговоры, я постоянно отвлекалась и потом с трудом возвращалась к сюжету. предыдущие книги цикла были более увлекательными и захватывающими, чем эта. кстати, эту книгу можно читать отдельно от остальных.Дэвид Гурни - супер-пупер-мега-умный детектив, расследовавший раньше самые наисложнейшие преступления в Нью-йорке. теперь он на пенсии, занимается хозяйством и живет с женой так же скучно, как и это его расследование. ему нужно доказать, что Ричард не причастен к самоубийству четверых своих пациентов, что это убийства и их убил кто-то другой. Гурни долго думает, ведет диалоги-допросы, и понимает, что здесь есть еще какой-то повод для обвинения психотерапевта Ричарда в самоубийствах.история, действительно,…