Что, если мы останемся
Вторая часть трилогии от Сары Шпринц. Главными героями данного романа стали Эмбер – лучшая подруга Лори и Эммет – сосед Лори (главной героиней из первой части). Эмбер и Эммет из разных миров: она – дочь богатых родителей, которые пытаются вырастить себе смену и отправляют её учиться на архитектора. Эммет рос в бедной семье. Стать архитектором – мечта его жизни. Молодой человек предлагает Эмбер свою помощь в семейном проекте, и девушка соглашается. Сознается ли Эмбер отцу, что это не её личный проект? Как будут развиваться события этих противоположностей? Обо всем вы узнаете из романа.Это произведение стало наиболее сильным во всей трилогии Сары Шпринц. Во-первых, специализация главных героев. Архитектура – это творчество в чистом виде, а также это не банально. Обычно, в подобных романах герои либо художники, либо музыканты. Во-вторых, главный герой - Эммет. Неужели! Типаж хорошего парня! Он милый, добрый, отзывчивый и скромный. Эммет не пытается затащить Эмбер в постель, совершенно бескорыстно предлагает ей свою помощь.Этот типаж подкупает. В-третьих, сюжет. Это произведение зацепило меня своей историей и персонажами. За отношениями было приятно наблюдать, радоваться их успехам, переживать за их будущее.Однозначно рекомендую к прочтению. Читать можно не только как часть трилогии, но и как отдельное произведение.