Хроника Убийцы Короля. День первый. Имя ветра
Прочитал на одном дыхании.
Не торопливая, размеренная история, где главному герою не дышит в затылок богиня удачи.
В мире присутствует немножко (или множко) магии, разукрашивая наши будни, прочтением этого произведения. Все мы хотим верить в нее)
Это как хорошая не торопливая сказка у очага, которую рассказывает дедушка долгими зимними вечерами, но с нотками взрослых аллегорий.
А то как автор владеет языком (ну это наверное скорее заслуга перевода), как он точен и щипетилен к деталям, делает это произведение обязателен к прочтению.
Вы сто процентов не пожалеете сидя или лежа под пледиком, и слушая или читая удивительную историю маленького Квоута, который прожил удивительно тяжелую но интересную жизнь.
Но вам необходимо преодалеть первые части книги с действиями в трактире. Лично мне в…