Ещё более дикий Запад
И вот что странно, книги у Карины в большинстве своем тяжелые, мрачные, а выбираю я их когда мне хочется отдохнуть. И чувствую лёгкость после прочтения, будто прошла обряд очищения.
Обычная, даже сейчас и особенно сейчас, вобщем то история, об ИДЕЕ. Мы наш мы новый мир построим, заруиним все плохое, прошлое и как развернемся. И будет у нас прекрасное будущее. А мелкие винтики и колесики людей, ну так сопутствующие потери.
"Куда ж без строительства нового мира. Без строительства нового удивительного мира жизни-то нет. С младенчества только о том и мечтала."
И мир хорош, настоящий Дикий Запад, такой же дикий не прирученный стимпанк. И так причудливо смешаны легенды, что видятся правдой.
И совершенно потрясающие герои, не чувствующие себя великими, а людьми обычными, делающими, что…