Не навреди. Истории о жизни, смерти и нейрохирургии
Будучи совсем недавно пациентом одной из тысячи платных клиник (совершенно не связанных с нейрохирургией) с достойным сервисом, уютной атмосферой и среднестатистическим ценником, скрашивая время ожидания в очереди, я очень удачно наткнулась в своей электронной библиотеке на привлекшие мое внимание мемуары доктора Марша. Книга увлекла с первых страниц. То ли от любопытства к этой профессии, то ли в попытке найти компромисс взаимодействия со своим лечащим врачом, то ли от того,что чтение литература на мед.темы в какой-то степени заменяет прием надоевших лекарств, но я проглатила эту "пилюлю" буквально за полтора дня. Эта книга не о развитии медицины и технологий, не о сложной и необходимой науке, не о болезнях и способах их лечения. Это книга о человеке:о человеке-враче, о…