Любимая ведьма инквизитора
Начну с небольшого отступления.
Книги в стиле: ведьмы, магия, колдуны, любовь, я читаю уже давненько и в последнее время стала задумываться о том, что нужно отходить от данного направления, так как сюжеты все достаточно однообразны, да и просто прочитанное не доставляет той бури эмоций, что раньше. Поэтому для себя я решила, что книга от Сони Марей будет последней перед моим перерывом.
Какого же было мое удивление, когда читая строки данной книги, меня периодически пробивало на мурашки. Сюжеты написаны настолько ярко и сочно, что казалось их можно пощупать. Герои - это ведь восторг! Так калоритно описать старую Айхарию и ее среду обитания (мне кажется, периодически я даже улавливала запахи) - это нечто! Образ рыжеволосой (иногда пепельно-белой) ведьмочки Йованны стоит прямо перед глазами. Их взаимоотношения с Эйваном.. Как же красиво и бесконечно нежно это все описано.
События развиваются очень стремительно и безумно интересно, нигде автор не "скомкал" сюжет и уж тем более концовку. Все написано очень вкусно, невозможно оторваться!
Огромное спасибо Соне за веру, что не все потеряно в любимом направлении. И бесконечное спасибо за весь спектр эмоций, которые были испытаны во время прочтения))