Что, если мы утонем
Первая часть трилогии от Сары Шпринц. Брат главной героини –Лори, несколько лет назад трагически погиб. Даже спустя несколько лет девушка никак не может смириться со смертью брата, но пора двигаться дальше, и она поступает в университет на медицинское отделение. В университете она знакомится с Сэмом, который сразу привлекает её внимание.Позднее Лори узнаёт, что Сэм был знаком с её братом, и даже как-то причастен к его смерти...Отношения Лори и Сэма с самого начала нельзя назвать здоровыми: они не доверяют друг другу, вследствие этого они не общаются, не рассказывают о своем прошлом, о своих чувствах и эмоциях... Их только физически тянет друг кдругу, но только лишь на интиме отношений не построишь. Лори узнаёт достаточно рано о дружеских отношениях Сэма и её брата, но предпочитает молчать о том, кто она. Вместо этого, она культивирует в себе ненависть к молодому человеку, так и не узнав о причинах смерти близкого ей человека.Слог автора достаточно лёгкий, произведение читается легко. Несмотря на то, что герои встретились и учатся на врачей, текст не переполнен медицинскими терминами. Персонажи прописаны неплохо, но каких-то запоминающихся моментов, к сожалению, нет. Текст не перегружен лишними описаниями мест,событий, второстепенных персонажей, сюжет достаточно прозрачный, ценз 18+полностью оправдан наличием постельных сцен. Роман может скрасить несколько скучных вечеров.