Каисса
Читала «Каиссу» еще до выхода в большом издательстве. И думала, вот такого плана я хочу больше читать историй! Как же было бы здорово, если бы кто-то выпустил эту книгу! Но она такая внежанровая, сложная, непохожая на привычный ряд историй… И тут, как говорится «мечты сбываются». И вот она настоящая, бумажная, живая :)
Видела разные сравнения этой истории с другими книгами. Ее сложно поставить в какой-то список, мне она напомнила смесь «Черного зеркала» и историй Маррса, но перенесенных на русскую почву. Еще один большой плюс для меня!
Социальную фантастику Маррса я очень люблю и встретить что-то в таком же духе, но не где-то там в далеком-далеко, на другом континенте, а в нашем обычном российском городке — стало приятным подарком.
Автор рассуждает о ближайшем будущем, о том, какие…