Проклятый капитан. Сковать шторм
Книга очень понравилась. Она обязательно войдёт в топ лучшего прочитанного за этот год. Сюжет зацепил, хотя временами он был не очень ясен. Тут тебе и политические интриги, и магия, которая не очень-то приветствуется. Возможно такая неясность вызвана тем, что это первая часть цикла, и что основные приключения ждут нас впереди.Очень порадовал авторский стиль. Книга читалась на одном дыхании, постоянно держала в напряжении. Повествование нигде не провисало. Описание шторма, описание бунта на корабле - все это было на высшем уровне.Вызвали симпатию герои. По крайней мере Алекс и Джейна так точно. С Эриком я пока ещё не разобралась. Все таки есть в чем что-то подозрительное, что не даёт всецело ему доверять. Хотя то, как автор переплетает судьбы этих трёх персонажей определенно вызывает…