Держись от него подальше
Не знаю, существует ли в жизни Тимур Валентинович, но надеюсь какой-то девченке повезло и она встретила такое чудо. Оказывается сдержанные ботаники чертовски сексуальны, притягательны и блин затискала бы. Кинк на мозги не только у Аси.
Книга о взрослении, принятии ответственности за себя. О точке перехода когда из пассажира ты становишься водителем своей жизни или тебя несет по дороге в ближайшую стену.
О том что в чужих рамках всегда тесно и неудобно. Они мешают, врезаются в плоть. Некоторые так и живут добровольно врастая в решетку.
И опять насилие, уродующие души детей. Когда же примут этот долбаный закон о домашнем насилии!!!!!
О том что и свои граница надо раздвигать, немного здорового хаоса только расцвечивает жизнь яркими красками, придает остроту и желание жить.
О том что надо не…