Потерянные девушки Рима
Давно хотела познакомится с этим автором, но что-то меня всё отпугивало. А тут в магазине на глаза попалась, подумала была не была. Вообще не пожалела, что прочитала. Прекрасный детектив, но жутковато было когда узнала, что книга написана о реальных убийствах. И вот тут у меня просто мороз прошелся по коже, что в мире существуют такие люди которые совершают такие ужасные преступления. Отлично прописанный сюжет и герои, но меня вырубило что так много преступлений и людей было связано. Вот сколько там было убийц не одного не угадала (⁀ᗢ⁀)спойлерЕдинственное я так и не поняла, кто же всё таки был тот мужчина который претворялся агентом интерпола. И с конца я просто в такой шок впала, что сразу же побежала читать 2-ю часть.  Такого я уж точно не ожидала, когда выяснилось кто же на самом деле Маркус. Интересно он вспомнит своё прошлое в следующих частях. И если да, то как же он поступит с этим.  И будут ли развиваться его отношения с Сандрой (в плане работы и расследований, а не романтические). Было бы интересно почитать как они вместе расследуют)свернуть