Катарсис
Превосходно. Затягивает, захватывает, не отпускает. Многослойная интрига, головоломка, кусочки пазла причудливо складываются в разные многоуровневые картинки. Сложная книга с многими смыслами и долгими размышлениями после.
До сих пор сложно описать впечатления, их настолько много, что не знаешь о чем говорить.
О войне почти уничтожившей человечество. Оставив после маленькие островки чудом выживших, но так и не сделавших выводы людей. О предназначении, которое не просили, но приходится с ним жить.
О любви, которую ни спрятать, ни стереть. Которая вопреки всему.
О людях, о том что делает нас людьми, а не биомассой.
О гениальности которая ломает и убивает, прикрываясь красивыми идеями спасения. Оправдывает ли гениальность жуткие поступки, можно ли гениев мерить другой линейкой? Для меня -…