Не хочу быть белкой
И снова невероятно смешной и трогательный Таллек  :) О двух других его книгах о Белке рассказывала тут.Теперь Белке просто надоело быть белкой! «И вообще, кто захочет быть белкой? Что за жизнь: целыми днями один, только и прыгаешь по веткам в поисках шишек. Нет уж, хватит. Белкой я больше не буду! Если бы меня спросили, я бы выбрал что-нибудь получше. Например, я бы стал бобром. Бобёр — звучит серьёзно. А какие они трудяги! Это все знают. Из меня бы вышел отличный бобёр».И Белка становится бобром. Со всеми вытекающими: пилит в дружной бобриной компании зубами деревья, таскает на спине стволы, строит плотины... В конце концов Белке приходится признать, что быть бобром не так уж и весело. Но Белка не сдаётся – и решает стать оленем. Ежом. Филином. Ящером... – много вокруг прекрасных…