Вавилон. Сокрытая история
В тот момент, когда Р.Ф. Куанг описала "Вавилон" как тематический отклик на "Тайную историю" и отклик на "Джонатана Стрейнджа и мистера Норрелла", я поняла, что это будет нечто действительно особенное, но ничто не могло подготовить меня к этой книге и ее последствиям. "Вавилон" - абсолютный шедевр мировой литературы, и я никогда не читала ничего подобного. это невероятно мощное, безжалостно вопрошающее и леденяще-душераздирающее произведение. Оно останется со мной на очень, очень долгое время.Куанг сделала то, что, как мне кажется, давно назрело в “темных академических” кругах: она писала от чистого сердца о том, что ее волнует, что считает трагичным она, а не отдавала предпочтение эстетике. Лингвистическая магия романа, рассуждения о колониализме и возвышенно проработанный взгляд на…