Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Человека встречают по одежке, а книгу по обложке. Лично меня всегда цепляют такие таинственные и мрачноватые картинки. Так что шансов пройти мимо просто не было. И это прекрасно! Три дня неторопливого чтения с погружением в эту непростую историю принесли огромное удовольствие. Герои с каждой прочитанной страницей раскрываются все глубже. Так, не особо удачливый Ричард, который на первых порах вызывал легкое раздражение своей не конфликтностью, стал в итоге любимым персонажем.
Магия здесь есть, но не перетягивает на себя внимание.
    Ненавязчиво вплетена в жизни людей и только. Зато переживаний, борьбы со своими страхами и бедами - по самый эпилог. С которым, кстати, эта история совсем не заканчивается. Впереди нас ждут (верю в это всем сердцем) встречи с уже полюбившимися персонажами и новые расследования.
    И пусть мой скупой на эмоции отзыв не вводит вас в заблуждение. Еще никогда так не переживала за героев, как в этой книге. Но боюсь раскрыть интригу, поэтому лучше многозначительно промолчу))))п.с. спасибо Автору за такую замечательную книгу! А я пошла читать следующую.