Поцелуй меня сейчас
Финальная книга из трилогии от Стеллы Так про телохранителей. Главные герои этой истории: Ева и Кингсли. Эта история разделена на два временных отрезка: до трагедии и после. Кингсли и Ева знакомятся еще подростками, отец главного героя является телохранителем маленькой принцессы. В один ужасный вечер отец Кингсли защищает Еву ценой собственной жизни. В молодом человеке начинает зреть ненависть как к себе, что он уговорил Еву погулять, так и к принцессе, что из-за неё и не стало отца.Спустя несколько лет Ева и Кингсли снова встречаются, и юноше приходится идти по стопам своего отца, стать телохранителем Евы. В этом произведении, наконец-то, интересный злодей, точнее, антигерой, так как доистинного злодея далековато. Колоритно выглядит группировка «Ешь богатых», эта линия спасла сюжет от стандартной сентиментальной романтики. Любовная линия Евы и Кингсли вышла достаточно сумбурной, а финал вообще смазали так, что появилось чувство незавершенности. Зато мы вновь встретились с Айви и Райаном, а они,лично для меня, лучшая пара из всей трилогии.