Метаэтика. Теоретический обзор
Выход данной книги можно без преувеличения назвать событием для всех любителей философии, поскольку до ее появления какая-либо литература по метаэтике на русском языке практически отсутствовала. Я давно пытался изучать этот раздел философии, но мои познания в английском, на котором написана вся литература по нему, не позволяли этого сделать. Теперь же на русском языке появилось относительно полное представление метаэтики.
 Книга посвящена метаэтике - философской дисциплине, которая занимается изучением природы морали. Что означают наши моральные высказывания? Насколько реальны добро и зло? Существуют ли моральные ценности объективно? Как моральные убеждения человека влияют на его поступки и мотивацию? Раличные варианты ответов на эти вопросы можно найти в книге. Материал в ней четко…