Blue Lock Vol. 3
Я люблю футбол. Но мангу и комиксы, как мне кажется, люблю больше. Поэтому чтение этой манги приносит мне двойное удовольствие.
После первых игр команда словно проснулась и рвётся к победе изо всех сил. Наш главный герой словно придал им уверенности благодаря его голу и его способности читать игру. Но злой гений этого проекта, он же будущий тренер сборной(если проект выгорит), уже всё просчитал наперёд и у него готова новая приправа к основному блюду. Он заставляет футболистов постоянно испытывать дискомфорт, расширять горизонты своего мышления и прогрессировать, а, значит, и  нашего героя наталкивает на определённые размышления и это даёт свои плоды - команда объединяется вокруг Исаги. И своим примером  в отказе сдаваться он сподвигает своих товарищей на подвиги. Даже когда всё уже кажется потерянным.
Вообще, если рассматривать саму историю, то я в восторге. Вроде бы, что можно такого придумать в споконе, чтобы каждый новый выпуск цеплял даже сильнее прошлого? А ведь у меня так и выходит. Большое количество персонажей, ведь в команде 11 человек, даёт громадный простор для фантазирования. Автор смело этим пользуется и выдаёт раз за разом интереснейшие финты и камбеки.
Художник же делает сами матчи просто великолепными. Рисовка такого динамичного вида спорта, да так, чтобы это выглядело словно просмотр теле трансляции или даже матча вживую, требует безумного таланта. Пару моментов именно этого тома вызвали у меня буквально восторг. Когда бутса словно прорывается сквозь страницу - очень сильно. А два плохих парня с крокодилами в волосах или бравях - вообще просто песня. Я даже не сразу врубился в это, но потом долго не мог остановиться и хохотал в голос.
Буду и дальше с большим удовольствием читать эту серию, ведь это уже не просто история про футбол. Авторы ставят себе цель с помощью своего произведения помочь подросткам в преодолении такого страшного и сложного рубежа - взросления. Одно это уже достойно уважения, а способ это сделать с помощью манги вызывает у меня бурю аваций в их сторону.
Книга прочитана вместе с играми Собери их всех! и Школьная вселенная. Спасибо им!