Будьте моей вдовой
Я всегда, когда читаю книги- смотрю кино (вот поэтому не могу слушать аудио книги, процессор перегружается от двойной обработки). Так вот к чему это я, книги Марины всегда яркие, взрыв красок и фейерверк эмоций. Вдова для меня визуальный экстаз, как ни странно это говорить о книге. Этот город, играючи легко и вкусно смешивает культуры, графично красивые персонажи в нем. Мелькающие картинки яркого анимэ, красивого, экзотичного, чуточку непонятного, завораживающего.
Нелинейная история, немного детективная, божественные игры с людьми и людские заигрывания с богами. Много юмора, это то что мне всегда нравится в книге.
Затейливое переплетение линий сюжета, сначала все непонятно, но очень интересно. А потом все нити сходятся в красивом эклетичном полотне.
Марджари - моя женщина мечта, ее…