Вершители. Посох Велеса
Как наверное уже многие заметили я питаю слабость к фэнтези и с недавних пор распробовала славянское) С творчеством Евгении я уже знакома по книге "Красавец для чудовища" и поэтому без опаски взялась за эту мрачно-притягательную историю.Кате всего пятнадцать лет и до того момента, пока её мама чудесным образом не растворилась в воздухе прямо на глазах - жизнь, казалась, самой обычной. А не тут-то оно и было. Сразу из всех щелей повылазили бандиты на побегушках у древней ведьмы, которые страсть как хотят заполучить какой-то неведомый посох, да и ещё кот откуда ни возьмись материализовался в комнате... Чудеса да и только.А что ещё будет дальше!Таинственные переходы, магия, ведьмы, лешие, водяные... А загадок целая изба и ещё маленький прикроватный комод в придачу. Кате предстоит по…