Единственный конец злодейки — смерть. Том 1
Интересное переплетение проблем в реальной жизни героини и того, что происходит в мире, в который она попала. Но самое забавное, что пытаясь рассказать нам, какой бедной и несчастной она была в реальной жизни, стоит ей только попасть в тело герцогини Пенелопы, как наша героиня сразу превращается в хитрую, расчетливую, вот прям натуральную су**ку, по другому и не назовешь. Сюжет довольно заезженный, но есть нюанс, который не так уж часто и встречается в историях про попаданцев, попадаем мы в романтическую игру. А в остальном, все как обычно - куча невероятных мужиков и она одна такая вся из себя, в которую невозможно не влюбиться)
И все эти страдания происходят на фоне красивой рисовки, симулирующей как раз довольно классическую картинку современных азиатских телефоноигр.