Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Шляпки, зелья, метлы - классика образа притягательных ведьм, а заклинания и проклятия - их неизменные ритуалы. И лишь от тебя зависит, каким будет высказанное от ведьмы пожелание - добрым или злым. Одно точно – нельзя злить ведьму. Иначе ее вселенская любовь вас обязательно достанет! Вот такая вселенская любовь и достала ректора! К тому же дракона. Гремучая смесь – дракон и ведьма в действии! Будет полыхать!
Книга читается легко и быстро, написана хорошим языком, ненавязчивый юмор заставит посмеиваться и улыбаться. Пленительные героини, брутальные и не очень герои, отношения, которые могут привести к чему угодно или стоят риска?
С удовольствием прочитала книгу. Сказка для взрослых, в самом лучшем смысле этого слова.