Привычка ненавидеть
Прочитала книгу "Привычка ненавидеть" Кати Саммер. Выглядит как история современных Ромео и Джульетты (ну почти).Не могу сказать, что легко читалось, так как очень много эмоций, переживаний и страхов, все чувства обострены до предела. Но любовь ребят очень правильная, такая не эгоистичная и достаточно взрослая. Было приятно за ними наблюдать.Главы идут и от лица девушки, Мики, и от мужского героя, Яна. Имена, конечно, не очень привычные моему уху, но потом привыкла. Так вот отец Мики начал пить, все в семье пошло наперекосяк, так ещё он стал виновником несчастного случая, который произошел с матерью Яна. Собственно, поэтому и ещё потому, что Мика соврала полиции, защищая отца, ребята и не ладят. Точнее, Ян и его компания просто-напросто травят девчонку. Я бы не назвала Яна типичным…