Чувство и чувствительность
Давно эта книга стояла на полке и очень зря. Из всех прочитанных мною произведений Джейн Остин эта станет одной из лучших. Сюжет в духе автора: поиски второй половинки, дохода, высшее общество. А уж сплетни, которые разносятся по городам со скоростью света… Все про всех знают, всех обсуждают, бесконечные приемы, пересуды. Роман в духе своего времени. Читался достаточно бодро, легкость придавал юмор, присутствующий в книге, было много смешных моментов. Не хочу сравнивать с другим не менее известным произведением Остин, даже если есть совпадения.