Всего один поцелуй
Первая книга из трилогии от Стеллы Так про телохранителей. Главные герои: Айви и Райан. Она – богатенькая девочка, стремящаяся обрести свободу, он – её телохранитель, которого тайно приставили к ней. Их первая встреча произошла случайно, но взаимное притяжение сработало моментально. Когда же они понимают, кем являются друг для друга, Айви и Райан пытаются заглушить свои чувства, но это не так просто.Роман лёгкий, слог приятный, читается на одном дыхании. Да, в этой истории достаточно много клише, но они не делают её хуже. Персонажи, в основном, не раздражают, их поступки порой импульсивны, но ведь они только входят во взрослую жизнь.Произведение хоть и с цензом 18+ и тут есть постельные сцены, в них нет пошлости, они, как и книга в целом, милые. Эффекта «вау» от романа не было, но продолжение с удовольствием купила.