Die and Go On
Потрясающая работа, от которой я осталась в восторге! Не понимаю, почему она была удалена. Это же просто невероятная книга! Я как будто прожила эту историю, а не прочитала. Характеры героев максимально многогранные, за ними интересно наблюдать. Отдельная похвала за наличие логики, все поступки героев имеют под собой основание, но при этом сюжет достаточно интересный и непредсказуемый. Автор, пожалуйста, подскажите, где я могу найти Вашу работу или купить
Огромное спасибо за Ваш труд!️