Айрин
Даниэль режет своих героев острой бритвой, дает безвыходные ситуации выхода из которых кажется нет. Нагружает таким прошлым, от которого ломается хребет.
Пожалуй почти никто из героев мне не нравится, за исключением Дани и Пенеолы. Слишком живые они, с грузом из ошибок, что б вот так однозначно нравится. И тем более талантливо автор заставляет им сопереживать, беспокоиться, плакать из-за вобщем то не очень симпатичных тебе персонажей.
Мне не близка, совсем, теория жертвенности кем-то ради мира во всем мире. Тем более плоды достанутся тем, кто не приложил усилий. Не близка идея играть людьми ради всеобщего блага, за которым обычно скрывается террор, комплекс бога и корысть. Делать то что должно нужно с открытыми глазами, знанием последствий, а не в результате омерзительных…