Феникса мне в мужья!
Волшебная ночь, исполняющая заветные мечты и соединяющая сердца. Ничего не загадывали? А если подумать?
Как пишет Ника, это сладость для читателя. Всегда легкое, воздушное, согревающее душу. Сюжеты обалденные, вкусные и приятные. А в данном случае, еще и снежная, но теплая. Даже с огоньком.
•••••••••••••••
Красивая, романтическая, огненная, жаркая история. Сюжет простой, нет убийств или крови. Учеба, дружба, любовь. Иногда казалось, что искры летают даже между страницами. Самое то, чтобы  вечерком почитать и насладиться прекрасным.
•••••••••••••••
Очень люблю вредных ведьм. А если она еще и с огоньком? Никогда не  знаешь, что от них ожидать. А когда ГГерой тоже с жарким характером, это прям вау. Как приятно было наблюдать за словарными пикировками, за пакостями, да и в общем, за…