Дневник Реалиста
Живем как научили!И как жили наши родители и дедушки с бабушками, но тогда и нельзя было по другому... И не было у них источников и такого большого потока информации, точнее огромного. Сейчас он не только огромен, а бесконечен по-моему) но тоже нужно уметь фильтровать.Мне было приятно слушать и осознавать, что какие то моменты у меня схожи с вашими, что то отметила для себя и "намотала на ус" ))А самое большое потрясение и открытие о траблхакинге. Буду учится.Спасибо вам большое!