Наследница чёрного дракона
Я относительно недавно влилась в книжный мир, еще нащупываю "своих" авторов и жанры. Была уверена, что никогда не возьмусь за чтение трилогии о Белль. Думала, что это больше подростковое, да и фэнтэзи - не моё. однако на сайте издательства была распродажа, и я решила... А почему бы и нет? Заказала первые две части (к слову, на руках уже третья, которую я отслеживала и безумно ждала). Прочитав, я поняла, что мне очень понравилось. Мне не к чему было придраться. Это как сходить в кафе и съесть то, что тебе было вкусно, и ты выходишь сытый и довольный. Как купить хорошую вещь в свой гардероб и радоваться обновке. Книга не вызвала у меня каких-то сумасшедших эмоций, но я была действительно рада прочитать её. И её, и вторую часть. Я купила две части своей 14ти летней сестре, и она была просто в восторге. Тоже ждала третью вместе со мной. Так что и я в свои 26, и моя сестра в свои 14 с удовольствием погрузились в этот мир.Слог не перегруженный, простой. Нет никаких ругательств или чего-то сверх пошлого. Мне нравится, как в некоторые моменты сцены оборачиваются действительно так, как хотелось бы мне как читателю. Когда всё плохо, кто-то загнан в угол и тд. И вдруг нам дают шикарную сцену, от которой ты сидишь и пищишь. Сложно описать этот механизм, но сколько я книг ни читала ранее, такого не было. Но кто прочёл уже, тот, может, поймёт.Разумеется, про Даррэла. В начале прочтения у меня были мысли аля: "О нет! Только не говорите, что это ОН будет любовной веткой в этой книге! Это какой-то кошмар". А теперь... Я бы и сама вышла замуж за него. Их взаимодействия каждый раз вызывают улыбку. Я надеюсь, что у этой пары будет хэппи энд (ну пожалуйста!).Вот действительно, книга приятно удивила. Замечаний нет никаких (есть замечания только по тому, почему третья книга такая тонкая!!! Столько всего надо уместить...Ну, это ладно. Это уже не сюда)Так что, девушки, девушки, женщины от мала до велика - очень рекомендую прочитать.