Колючка
Как же мне нравятся ретеллинги известных сказочных произведений и эта книга не исключение!Наверно многие читали сказку братьев Гримм о гусятнице, я о ней увы не слышала раньше. И прочитав эту чудесную историю, я буквально сразу ознакомилась с работой знаменитых братьев.И на мой взгляд автор этой книги здорово проработала детали этой сказки, конечно же что-то изменив и дополнив.Главная героиня с самого начала показалась безвольной личностью, над которой не измывается только ленивый(но в сравнении со сказкой, характер все таки у нее есть). Очень интересно и к месту в сюжете оказались вписаны друзья девушки, быт прислуги, описания местности, судьба говорящего коня, личная драма Дамы.Читается легко и быстро и запоминается.Немного не хватило отношений гусятницы с принцем. При том что она ради…