Порочный рыцарь
Первая книга знакомит нас с восемнадцатилетней девушкой, которая по сложившимся обстоятельствам вынуждена переехать и учится в Данверской школе. Мне очень напомнила школу Ривердейл. «Что бы ни случилось, не переходи на сторону зла. Помни ты - Агнес Уокер. Будет очень трудно, но не позволь им поставить себя на колени. У учеников Данверса свои законы. Они будут рвать тебя на части, как голодные звери. Видишь ли, жители Данверса ненавидят всех, кто лучше их самих.»Она знакомится с Марком Стайместом, и ее жизнь просто переворачивается. Их отношение это игра с огнем, сможет ли Агнес, вытерпеть такие отношения и не сгореть дотла.Первая книга «Порочный рыцарь» мне понравилась, на столько что я не могла откладывать вторую книгу уж очень хотелось узнать чем же все закончится. Смогут главные герои наладить отношения, и спасти друг друга.