Воспалённый мир
Кажется я стала понимать, почему мне не нравятся триллеры в последнее время. Секрет прост: после книг Ксении Корниловой читать банальные истории не хочется. В книге «Воспаленный мир» читатель столкнется с лихо закрученным сюжетом. Каждая новая глава раскрывает старые тайны, но оставляет много вопросов и недосказанности. Я до последнего не могла предположить такую развязку. Среди книг данного жанра новинка от Ксении попадет в мой личный топ.Перенесемся в далекое будущее, где «святые» соседствуют с бездушными «оболочками». В городе завелся серийный маньяк, который ворует жителей города и... их души! Но Тайсона заботит не это - он вдруг начал путешествовать по телам чужаков, которым грозит опасность. Парень решается спасти их, но узнает, что все они давно умерли. Чтобы разобраться как эти…