Герой нашего времени
[ я давно уж живу не сердцем, а головою ].Н-да. Тяжела была жизнь Печорина. Когда-то он был чувствительным и добрым, и жаль, что быстро то время закончилось. На смену ему пришла черствость и безразличие, а ещё злорадство.Я так боялась не понять данное произведение, но чего уж тут сверхъестественного?Главная мысль, которую я для себя увидела здесь: даже если кажется, что все насмехаются над тобой, пусть они не понимают тебя. Имей смелость сохранить свои добрые качества в сердце. Свети. На твой свет обязательно придет кто-нибудь с таким же светом. И обязательно тебя поймёт!Конечно, в некоторых вещах Григорий поступил не по-человечески, особенно с Бэлой и Мери. И жизнь свою считал он пустой и бессмысленной. Однако же, его журналы дарят ценные мысли.И теперь «Герой нашего времени» - моя новая любовь из русской классики..P.s. Экранизация (сериал 2006г) великолепна. Особенно великолепны воды Кавказа. Сразу вспоминаю свадебное путешествие, которое провела там с мужем ️