Путешествие на «Кон-Тики»
Ох, я прям слезу пустила, когда прочитала.Одна из первых прочитанных мною книг была "Путешествие на Барракуда" тоже про море, романтика и вот это все(с)Поэтому в Кон-Тики я ныряла с головой и с нежностью присущей всем, кто вспоминает славные моменты из прошлого. Но если откинуть ностальжи и судить по книге,то это скорее литературный древник-описание. Я догадываюсь, что многое было выкинуто из повествования, ради образности, но стало ли от этого хуже повествование?Нет.Хейердал умеет увлечь читателя и нарисовать в воображении эффект присутствия - по крайней мере у меня сложилось впечатление, что я путешествую с ними на Кон-Тики, любуюсь ночными звездами, тягаю акул за хвосты. И самое главное- делаю это из безопасного дома, не рискуя поплатиться за легкомысленность)Для меня эта книга скорее…