Укротительница драконов
Штош)))Сильная книга. До сих пор под впечатлением. Главная героиня интересная личность, как мне показалось, к концу книги меняется, становясь мягче. А как написаны эмоции, переживания! Я уже и не помню когда плакала над книгой, а тут прям слёзы. Сюжет интересный, и не смотря на то что историй про попаданок сейчас всяких море, такого я ещё не встречала. Финал классный, немного неожиданный и дающий надежду на новые истории. Это было мое знакомство с автором и спасибо большое за предоставленную возможность, за книгу, мне очень понравилось!