Алая дама закончила партию
"В этом сложном мире важнейшие вещи до обидного просты."
Как точно передает смысл этой книги цитата.
Эта небольшая по объёму, но полная глубокого смысла книга просто держала в напряжении и не отпускала меня от слова "совсем".Инария Монтроуз, Алая дама, будущая графиня Монтроуз,  в начале книги это наивная, светлая девочка, окруженная любовью родителей, не знающая что такое предательство и подлость. Но..., вот опять это "но", ее долгий путь к счастью начался с предательства и подлости. На балу, где должно быть объявлено о ее помолвке, Ина будет растоптана и облита грязью. Ее жених предпочтет другую и, чтобы не платить откупные, просто подстроит гадкую и мерзкую подставу.
Но жизни и этого покажется мало, надо отвесить еще пинков, погибают родители. А родной дядя показывает настолько темные стороны своей души, что готов на все, лишь бы сбежать от него и уготованной им судьбы.Диоклетиан Криос, эрцгерцог, Черный Лев, хранитель западных пределов. Красавчик, баловень всех женщин, наверное с возраста колыбели и до...., вставьте сами. Вот вроде бы умный, но такой дурак. Да, жизнь тоже отвесила ему пинков немало, он рано остался без матери. Отец привел в дом мачеху, из-за нее и погиб практически весь род Криос. И все это произошло на глазах Диоса. И этот умник решил совсем прервать и уничтожить род, то есть не жениться, не иметь детей и все прочее. Максимум, завести себе любовницу, ну сколько получится. Надо отдать должное, что был верен каждой и заключал два контракта.
И вот "встретились два одиночества", Ина была готова на все, Диосу очень удобно, сама пришла и согласилась.
Ну да, ну да. Как говорят "человек предполагает, а бог располагает".Винсент Рамс, возможный кандидат в мужья,второй сын маркиза, казначей Его Величества, вот кем искренне восхищаюсь. По нескольким встречам так точно понять, что сердце Ины занято и чувства ее ответны, он просто отошел в сторону и даже помог Диосу. И за это он получит хорошую такую плюшку от мироздания. Какую? Не, побуду вредной, и отправлю в книгу.Сюжет, он вроде бы и простой, но с такими подводными камнями. Наполнен таким глубоким смыслом, что осознавать и понимать будешь долго.
Но главной линией я выделила любовную. Да, эта книга о любви, ее зарождении, принятии и осознании.
И, если Ина это поняла давно, что она безнадежно и безответно влюблена, то Диосу пришлось идти к этому очень долго.
Инария, как же она выросла к концу книги. От маленькой восторженной девочки до уверенной в себе, в своих силах, мудрой и целеустремлённой женщины.
Диос, Диоклетиан, вот же мужчина, слов порой нет на него. Как я уже его приласкала, умный, но дурак. Его сердце давно уже принадлежит Ине, вот только Диос этого пока не понял. Да и запретил себе любить, надеяться на семью. Вот я и говорю, что то дурак.
Но смог найти, поймать и, главное, удержать. Вот за это жму ему руку виртуально.От книги в огромном восторге, мне очень понравилось, что за свою любовь героям пришлось бороться, порой переламывая себя. Почему-то мы мало ценим, что нам дано просто так. Но как же гордимся и радуемся своим победам, полученным благодаря нашим усилиям.
И, если вам так же нравится зарождение любви потихоньку, когда за нее надо бороться, когда ты сопереживаешь все события с героями, то книга вам точно понравится.