Музыка мертвых
Меланхолично, мрачно, атмосферно. Маленький провинциальный городок на краю мира. Для кого-то, у кого нет выбора скучный, одноброзный, серый. Для кого-то спокойный, свежий, необычный.
Жуткие убийства и приезд известного гениального пианиста, становятся потрясением для жителей городка.Август. Одиночество, которое вытянуло все силы, радость, стало таким привычным, что не чувствуется как тяжелая каменная плита. Безнадежность, которую не знаешь в чем утопить, в алкоголе или антидепресантах. Стремление стать наконец собой, несмотря на шрамы прошлого и неопределенность будущего. Глоток свободы который мог случиться среди серости и бессмысленности жизни. И так по-человечески, пытатся измазать грязью свои чувства если считаешь их неправильными, неподходящими.
Они странные, непозволительные, такие…