Витаминка
"...какие изощрённые препятствия выдумывают люди на пути к любви, как долго сомневаются и не хотят верить своему сердцу. Жизнь и без того вставляла палки в колёса, вклинивались внешние обстоятельства, но и сами предназначенные друг другу половинки не облегчали...работу."Как трудно бывает купидону найти любящую истинную пару, ещё труднее  подтолкнуть людей друг к другу и убедить услышать своё сердце. Героиня  Тая, как и сама книга - яркая, непосредственная,  светлая, как  хрустальный колокольчик.  Витаминка  соединила   много сердец,  каждый день несла в мир любовь и радость,  но даже она, милый купидончик, такая чувственная, восторженно удивлённая,   испугалась услышать, принять свои чувства,  свою любовь. Пришлось применить тяжёлую артиллерию.  Понравились герои мужчины Игнат и Матвей,…