Ты бы вышла за меня замуж ещё раз?
Вот прям захотелось мне эмоций через край и я выбрала эту книгу. И я не ошиблась, эта история эмоциональная, темпераментная, лирическая, страстная, да-да в ней всё это есть! Иногда печальных моментов было больше чем других, я даже всплакнула и не раз! История настолько захватила меня, что я прочитала её практически за вечер, а потом ещё долго не могла уснуть, обдумывая прочитанное!
Однако обо всём по порядку!Главная героиня молодая женщина Маша, которая потеряла ребенка и узнала о страшном диагнозе. Не объяснив ничего она уходит от мужа и требует развод. Да, мне было её очень жаль, прям до глубины души, но честно я иногда не понимала её поступков. Впрочем, её поведение объяснимо: Маша эмоционально сломлена, у неё депрессия и из-за этого она поступает иррационально. А потом ещё и потеря близкого человека накладывает свой отпечаток.
Немного больше мне в этой истории симпатизировал Руслан (муж главной героини), он властный, требовательный, темпераментный, но очень любит свою жену. Да, у него куча недостатков и иногда он тоже поступал по-своему и даже часто не правильно, но мне очень импонирует его трепетная любовь к Маше.
Если поначалу только Маша вызывала у меня симпатию и я искренне сочувствовала ей. То в последствии хоть и не сразу, но Руслан тоже расположил меня к себе, вызывая моё уважение.Главные герои преодолеют много тяжелых моментов, переживут не одну потерю, они практически выстрадают своё счастье, тем радостнее оно будет для них. Я настолько проникалась историей, что как будто прожила эту жизнь вместе с ними.
Хочу отметить, что в книге присутствуют сцены 18+, они очень красивые и страстные, было приятно читать.В общем, с полной уверенностью могу сказать, что история мне очень понравилась. При прочтении я испытала кучу разных эмоций: от печали до радости.Рекомендую книгу тем кто хочет окунуться в круговорот эмоций, вот несколько не пожалеете, книга замечательная!