Господин Неудача
История классная про вампиров, оборотней и прочую «нечисть», скажем так, которые соседствуют с обычными людьми, работают, учатся, создают семьи. Данная часть – первая, так что не удивляйтесь, если кому-то будет мало подробностей о мироздании мира. Главный сюжет – это семейка вампиров, которые стали мишенью в охоте одной злой ведьмы. Самое интересное для меня то, что здесь нет плохих и хороших героев, все меняются и растут психологически по мере раскрытия сюжета. Текст сдобрен многочисленными сюрреалистичными сценками, которые очень гармонично вписаны в российские 2000-е года, очень знакомые для людей за 30. Душу греют зашифрованные упоминания тех лет, типа «Мейлор Сун». Есть диалоги с сарказмом, матом и стебом между персонажами, которые лично для меня гармонично вписаны для развивающейся…