Дахштайн
«Дахштайн»…Что же это такое… Прага, Фауст, демоны?Звучит заманчиво? Вот и я так подумала берясь за эту историю.Открыла и утонула буквально с первых страниц.Автору удалось создать очень проникновенные образы окружающего мира.Города, улочек, архитектуры готической Праги. Вы только вчитайтесь. «Сумерки окутали Прагу, зажигая фонари с теплым оранжевым светом. Однако, как бы не старались светить, тени находили углы и ниши, собираясь там в зловещие сгустки, чтобы пугать прохожих. Даже воздух становился более стылым, словно подчиняясь наступающей тьме.»  Представили? Вооот.Порой у меня создавалось впечатление, что я смотрю кино, настолько яркие образы всплывали в моем мозгу.  Так о чем же эта история.Прага, наши дни, 20 летний  Дэниэль работает помощником режиссера в кино.Ему нравится его…