Запрет на желания
Всегда люблю читать продолжение уже про понравившихся героев, Светлана одна из них. В этой истории Света покорила меня, своей бойкостью, уверенностью, рассудительностью, такая женщина зажигалка! На мой взгляд идеальная пара для Сагита! Да, он по жизни победитель и привык довиваться своего! Но тут "нашла коса на камень".
Я кайфовала от их перепалок!Книга мне понравилась. Сюжет увлекательный и динамичный, всё время что-то происходит, всё как я люблю! Финал для меня оказался очень неожиданный, в общем интрига была на протяжении всей книги!Спасибо автору за интересную историю, которая держала меня в напряжении на протяжении всей книги!С большим удовольствием прочитала бы историю Мурата, Стаса или может про других героев уже полюбившейся мне компании.