Под крылом дракона
Добро пожаловать в Тоукси - мир, где тёмные и светлые народы сосуществуют в хрупком равновесии. Но около трёх тысяч лет назад высший эльф Хакв предсказал явление Стража - носителя великой магии Золотого Лотоса, чья цель - остановить надвигающуюся тьму. Но такая сила не может даваться просто так - у всего есть своя цена. И что потребуется отдать Стражу взамен обладания такой мощью? Сможет ли он оставаться преданным Свету, если последний потребует слишком многого? Весь смысл и глубина истории стали мне понятны лишь тогда, когда я перевернула последнюю страницу. Я пыталась размышлять над сюжетом и поступками героев по ходу движения сюжета, но та картина, что открывалась передо мной, казалась мне чересчур радужной и оптимистичной. И как я уже сказала, последняя глава в книге заставила меня…