Советы в картинках. Давай договоримся. Как повзрослеть вместе с ребенком
«Давай договоримся. Как повзрослеть вместе с ребенком»Анн-Клер Кляйндинст и Линда Коразза⠀Оценка  9/10189 стр.⠀ «Здесь требуется наша родительская изобретательность. Никто не сделает этого вместо нас. Ни одна книга - ни эта, ни какая-либо другая, - не даст нам готовых формул. Идеальных родителей не существует. А поскольку ни в каком возрасте ничего не бывает окончательным, все еще может измениться - беремся за дело, идем вперед!Наберемся смелости, чтобы не бояться проб и ошибок, запасаемся смирением и желанием быть вместе, чтобы наладить отношения, будем терпеливы и настойчивы, требовательны и доверчивы.И тогда, сочетая ежедневный труд с долгосрочными планами, мы действительно можем не бояться растить детей.Это зависит только от нас.»⠀Это заключение из книги прям на все  отображает саму…