Авиаторы Его Величества
Я погрузилась в особенный мир, который парит в небесах. Из названия уже понятно, что история будет про авиацию, а вот какую именно мне все только предстояло узнать. Все в этом мире необычно, жизнь у героев тоже необычная. В этом мире все продумано до мелочей: единицы измерения, деньги, ценности, поклонение и молитвы своим «святым». Да каждый из них верит в определенных помощников, просят у них помощи в трудную минуту и знаете, мне кажется, те им помогают. Одни герои истинные аристократы, которым открыта дорога везде, другие из простых людей, но они так хороши в своем деле, что могут переплюнуть всех аристократов. Я сначала путалась в героях, но потом авторы все больше и больше рассказывали про них, что казалось, что ты уже лично знаком с каждым и все про них знаешь.Мария Гейц – главная…