Зона комфорта
С автором ранее была не знакома. И я очень рада этому знакомству! Книга мне очень понравилась!  Сюжет интересный и легко читался! Проглотила за вечер!Вот честно, я даже не знаю как описать свои чувства. Эта мимимишная история была бальзамом на мою душу!!! ️ Да, я вижу её именно такой, эта замечательная история о любви возникшей с первого взгляда!Матвей - мужчина мечта, из таких, кто слов на ветер не бросает: "мужик сказал, мужик сделал"! Всё заверните "Я беру"!Спасибо дорогой автор за прекрасную историю! Я провела хороший вечер в отличной компании!!!