Не ходи к гадалке, Лиззи!
Неугомонная, порой безрассудная журналистка Лиззи с головой бросается в авантюры и расследования, статья ведь сама себя не напишет.Лиззи необычная девушка, она не только журналист, она еще и медиум видящий призраков. Но почему-то высший свет, мама и жених считают это постыдным недостатком. Но Лиззи призраки только помогают и в жизни, и в расследованиях. Она не понимает зачем надо менять себя и скрывать способности.Новое расследование откроет не только неприятные тайны города, но и семейные тайны. Поможет конечно же найти любовь и обрести гармонию с собой.