София слышит зеркала
Хорошее готично-городское фентези. Немного страшненькое, в меру, то что нужно что б получить немного адреналина, но не испугаться до белых волос. Сказки Грим меня до сих пор пугают, интересно почему их считают детскими? Наполненное персонажами немецких сказок, четями ведьмами, горгульями и конечно зеркалами. Город Гамбург накануне рождества, живой и ворчливый. Бал нечести и неведомое зло. Зазеркалье зовет, манит и пугает.
Мне всегда нравилась адаптация сказочных, фольклерных героев к реальному времени, посмотреть как они живут среди нас. Такие себе Американские боги лайтверсии.
Переплетение судеб Эрика и Софии, случайное или нет, с этого начинается история, этим и закончиться. Эпилог признаться - удивил (хорошо когда книги еще способны удивлять) и приятно.