Заставь меня
Я прочитала книгу "Заставь меня" и хочу поделиться своими впечатлениями. Книга рассказывает историю девушки по имени Вероника, жизнь которой сильно меняется после одного телефонного звонка.Книга написана очень легко и интересно. Она увлекает практически сразу и я от неё в полном восторге!!!При прочтении я испытала весь спектр чувств: сочувствие, радость, грусть и даже всплакнула. Вот, чтобы вы понимали я не настолько чувствительный человек и над книгами не рыдаю, на моей памяти это только второй случай!На протяжении всей книги я испытала симпатию к главной героине и искренне переживала за её судьбу. И очень рада, что все закончилось хорошо.Я рекомендую эту книгу всем, кто хочет окунуться в водоворот событий, где будет одержимость и преследования. Уверяю нас ничего жесткого не будет, будет очень захватывающе.Хочу сказать больше спасибо автору за полученные эмоции!!!