Оппенгеймер. Триумф и трагедия Американского Прометея
Это, пожалуй, лучшее, что я читал в этом году. Одно из лучших, как минимум. И если первая половина книги мне особо не пришлась по душе, то вторая половина это чистый восторг, с хорошей такой порцией горести и печали, но с жутко интересным вайбом. Впрочем, так было и с фильмом.Если после фильма уходишь по большей части с эмоциями, конкретные мысли приходят позже. То книга оставляет после себя следы интеллектуального раздумья. Про историю Оппенгеймера хочется думать, размышлять. В целом, и книга, и фильма - два отличных дополнения друг другу.А вообще, из истории Оппенгеймера получился бы невероятно крутой сериал. Условный "Чернобыль" (который я безмерно уважаю) стоял бы в сторонке. Сериал про Опи мог бы возглавить все топы лучших сериалов. Поскольку в истории есть всё: политический триллер, шпионский детектив, наука, геополитика, жаркие процедурные состязания, ну и мелодрама конечно. Идеальный рецепт для идеального сериала.После этой книги решил больше отдавать предпочтение публицистике, а не художественной литературе.