Проклятые
В данной книге повествуется о Мэдди Спенсер, которая будучи тринадцатилетней пухлой девчонкой, попадает в ад. Там она обзаводиться друзьями которых зовут Баббет, Арчер, Леонард и вместе они исследуют загробный нижний мир. На земле девчонку ждёт её возлюбленный, с которым связаться теперь она не может.Дальнейший сюжет я рассказывать не буду, поскольку не хочу спойлерить. Меня лично зацепило два момента.Первый момент прям процитирую:«И вот именно такие миленькие, готовые всем угодить девочки вроде меня позволяют править миром всяким гадам: мисс Прости Проститутсон, миллиардерам — псевдозащитникам окружающей среды, лицемерным защитникам мира, которые нюхают наркоту и дымят травкой, чем финансируют наркокартели, занимающиеся массовыми убийствами, и поддерживают уровень бедности в и без того…