Герой нашего времени
Я люблю сомневаться во всем: это расположение ума не мешает решительности характера – напротив, что до меня касается, то я всегда смелее иду вперед, когда не знаю, что меня ожидает. Ведь хуже смерти ничего не случится – а смерти не минуешь!На свежую голову, а не за час до урока литературы воспринимается, конечно, совсем иначе.Перечитывала вдумчиво и анализировала уже повзрослевшим умом. Что сказать? Классика. И прав тут Лермонтов, мрачным и романтичным Печориным, уставшим Максимом Максимычем, влюбленными Мери и Верой, грозным и пылким Грушницким показав то самое, что и сейчас вполне можно пересказать на современный лад. Только главное не забыть добавить Печорину запылившиеся антидепрессанты.Самое приятное, что книга, написанная двести лет назад, воспринимается едва ли не свежее тех, что…