Самый темный час
Как уже можно догадаться из аннотации, здесь история с тропом «от ненависти до любви» (моим любимым, к слову).Герои это то на чем я хотела бы заострить внимание: их сарказм, поведение, желание убить и не потерять друг друга вызывают такой сильный шквал эмоций. Стекло здесь отборное, самого высшего качества, когда думаешь, что все персонажи в относительной безопасности, ничего уже не произойдет, авторы выдают новую порцию слез и боли. Такие эмоциональные качели держат в напряжении и не дают заскучать.Книга написана в формате  dual-store: события раскрываются с двух сторон, Аарона и Евы, главы с ними чередуются. Изначально мне показалось плохой идеей описывать одно и тоже от лица разных персонажей, ведь так тормозится повествование, но потом я стала ловить себя на мысли, что мне интересно…