И солнце взойдет. Возрождение
Тьма и солнечный свет, они такие разные, что будет если они встретятся?Это книга о врачах и матчасть великолепна. Очень атмосферно, полное погружение в будни огромной больницы.  Читая про откровенно отвратительные поступки людей в белых халатах, ловила себя на мысли: ну как же они так могут - они же врачи. И трезвая мысль, не боги, всего лишь люди, профессия не страхует от ошибок, дурного характера, злобы. Сложная профессия, где так легко выгорают надежды, силы, вера.История о том как трагедии влияют на жизнь человека. Как один, не то что бы ломается, а остаётся внутренне искореженным, и вместе с комплексом бога из пепла боли рождается чудовище.А тоненький хрупкий солнечный лучик закаляется страшной, жестокой мучительной темнотой. Гнется и не ломается. Почти, ему почти удалось ее…