Учебник Таро. Теория и практика чтения карт в предсказаниях и психотерапии. Часть 2
Этот отзыв будет общим впечатлением от двух частей.Если кратко, мне очень понравился учебник, и я буду к нему возвращаться снова. Теперь подробнее. Автор этих двух чудесных книг по образованию лингвист и психолог (ну и практикующий Таролог), поэтому призывает подойти к изучению Таро как к изучению иностранного языка. Читатель должен овладеть определенным словарем азов, а затем по ходу практики узнавать дополнительные значения уже изученного, причем это могут быть запросто личные ассоциации. Все ж не сложно, 78 карт, у каждой есть несколько основных значений, и получается край до 200 слов. Для лингвистики, я как лингвист говорю, это скромно. И сразу как-то легче все воспринимается. Первая часть охватывает Старшие арканы и Придворные карты. Вторая часть Младшие арканы.Карты даны четверками одного номинала разных мастей, есть возможность сразу сравнить их между собой. Описаны значения общие, со стороны отношений и работы. Где-то описания более емкие, где-то более пространственные, но все они обладают… психологическим налетом, то есть поданы в более глубоком виде, нежели просто «встреча с авторитетным мужчиной».Между делом автор меняет немного подходы в объяснении, например, для Придворных арканов пишет поучительную и очень наглядную сказку, и даже снабжает каждую тему тестами и упражнениями (все ответы во второй части книги). Помимо этого, в книгах есть рекомендации как работать с клиентами, на что обращать внимание, что можно и нужно делать, а что не стоит. Особенно не стоит зазнаваться)Подход автора у меня нашел отклик.