До встречи с тобой
Я так не плакала даже когда смотрела кино!!! Книга оказалась настолько трогательной и грустной в конце что я рыдала навзрыд хотя все равно же знала какая будет концовка. Книжная героиня Луиза понравилась мне на ного больше той что я видела в кино. В книге Луиза показана намного глубже и лучше и я чуствовала боль за неё так же как и за Уилла.
Не знаю буду читать продолжение или нет потому что напереживплась на сто лет вперёд наверное. И ещё я бы хотела чтобы у этой трогательной истории был другой конец. Ещё мне понравилось как описаны отношения Луизы и её парня и её отношения с семьёй. В книге вообще все описано более подробно и это очень круто и здорово.