Собиратель ос
Маленькая девочка, покусанная осами, с разобранными коленками приходит домой и начинает резать себе губы. Родители в шоке вызывают полицию, но девочка никому ничего не говорит. Страх парализовал ее. И так она молчит 25 лет.Что же испугало девочку? Спустя четверть века полицейские находят истерзанное тело мальчика, обложенное осами.Связаны ли эти события?? Книга просто заглотила меня. Вчера взяла в библиотеке и весь вечер не могла оторваться. Какой приятный стиль повествования. Даже ужасы, описанные в этой книге не вызывают отвращения (или это со мной что-то не так?!). Главная задумка книги, что имя убийцы открыто нам с самого начала, но кто он и кому - это и есть загадка. Не смотря на немаленькое количество героев, я ни разу не запуталась и не возвращалась обратно в начало, чтобы разобраться кто есть кто.Так умело автор описал все события, будто сама находилась в гуще событий.Сильно была удивлена, что автор женщина. И большое спасибо Татьяне Русуберг за столь красивый перевод текста с датского.А я пошла дальше искать книги автора.Книге 5/5