Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
В книге Натальи Булановой «Оборотень по объявлению. Медвежья услуга» теперь в центре клан грозных медведей и пропажа их драгоценной реликвии.
Злата - свободный художник, который живет от заработка к заработку непросто приходится. Она случайно перехватывает на Блошином рынке недорогую книжулю, но для истинного ценителя – предмет настоящего искусства. Вот с этого и начались злоключения главной героини!
Злата игнорирует знаки судьбы и попадает в опасную переделку. Хорошо, когда есть лучшая подруга и рыцарей-медведей посоветует позвать.
Влад – глава клана бурых с непростым нравом, но не может устоять, когда незнакомая человечка просит его о помощи. Как тут устоишь, если ты случайно встречаешь истинную пару, которую уже отчаялся встретить.
Напугал Влад Злату так, что бедняжка начала сомневаться в своем уме. Увидеть медведя посреди квартиры, это не по лесу идти!
Влад и Злата – это полнейшие противоположности. Их противостояние, развитие отношений было интересно наблюдать. Как разные люди, нелюди пытаются найти точки соприкосновения.
Помимо главных героев, внимание автор уделяет второстепенным героям, так что интересно читать книгу не с одной веткой развития сюжета.
Истории Натальи уникальны и просто необыкновенны! С каждой прочитанной книгой об оборотнях, читателям раскрывается большой мир, сокрытый от людских глаз. Герои настолько индивидуальны и не похожи, что от книги сложно оторваться!
Будет не только поиск утерянного и преодоление взаимного притяжения, но и борьба со старым врагом…
Финал истории необычен! Он наполнен новыми изменениями и новогодней сказкой. Эмоции от книги читателю обеспечены на 100%