Абсорбент. Маньяк, который меня любил
Книгу рекомендую всем, кто любит качественные психологические детективы. «Триллерная» составляющая здесь тоже хороша, но я читала роман именно как детектив. Приятно, что развязка оказалась одновременно небанальной и логичной. В конце книги не появляется каких-то внезапных персонажей, созданных только для того, чтобы объяснить все злодеяния. При желании читатель может полноценно включиться в расследование и прийти к определённым выводам, повторюсь – небанальным.
Отдельно хочется сказать спасибо автору за раскрытие «любовной» линии Анны. Кавычки здесь не случайны (те, кто прочитал, поймут). Порадовало, что обошлось без надрывного трагизма и попыток вызвать жалость. Читателю предоставлена возможность самостоятельно решать, когда и кому тут сочувствовать.
Если говорить о той самой…