Прорицательница. Академия мертвых душ
История начинается с приключения, а заканчивается прекрасным будущем. Но обо всем по порядку. Путем трагического стечения обстоятельств главная героиня Полина попадает в иной мир, становясь "заморышем". Таких как она презирают, но, думаю, в тайне боятся. Сможет ли она со своим характером и манерами прижиться в новом мире? И что если ее гадания окажутся не просто неудачной шуткой... Что касается героев, то здесь мне все понравилось. Главная героиня быстро осваивается в новом мире. Да она не знает всех тонкостей, но зато она остается такой, какая есть - живая, настоящая, отличающаяся от других. Король юн, но он умен и смел, хоть и ведет себя порой как мальчишка, выкидывая колкие и неприличные шуточки. Я очень удивилась персонажу графа в виде медведя. Вопрос, как он стал таким, меня все еще…