Мотыльки
Это одна из последних прочитанных мною книг, которая зацепила с первых строк. Здесь мне не пришлось ждать несколько глав, чтобы началась активная сюжетная линия. Читается невероятно легко, у автора очень легкий слог. Атмосфера 90х годов прописана до мелочей. Единственное, думаю, что книга не зайдёт тем, кто моложе 30. Некоторые вещи будут им просто не понятны, а вот рождённые в 80-90х оценят. В тексте рассказывается о трёх подругах, которых жизнь постоянно сталкивает между собой в совершенно разных ситуациях. И поступают эти девушки иногда не так, как нам бы этого хотелось. Было интересно читать в ожидании того, что же будет дальше.