Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
«Все ведьмы — стервы, или Ректору больше (не) наливать» автор Катерина Цвик. Как же мне понравилась данная книга! Как я люблю ведьм. Успешных, хитрых, смекалистых, изворотливых, обаятельных, обворожительных, как люблю читать про них и их приключения. Да ещё и академия магии. Два моих самых любимых сюжета. А тут, вообще, объединены, соединены воедино. Класс, красота! Наслаждение, одно сплошное наслаждение. Да ещё написанное с таким неповторимым юмором и иронией, даже самоиронией и подколами. Хитрые и злопамятные ведьмочки, драконы, маги, академия магии, жизненные коллизии и ситуации, причем всякие разные, порой невероятные и нестандартные, про которые порой скажешь, что такого не может быть, такого не может случиться и произойти. Непревзойденный магический колорит и умопомрачительный смех…