Прорицательница. Академия мертвых душ
Первое произведение автора, которое я прочла, хотя подписана на Матильду давным-давно))
Короткая любовная история, искрящаяся юмором и стандартами своего жанра. Девушка Полина погибает в нашем Мире и появляется в Академии мертвых душ. Она - заморыш (так здесь называют иномирян), однако провидческого таланта хватило и для поступления на факультет для провидцев (помогли наработки в прошлой жизни и явное пристрастие к картам и рисованию), и для обретения жениха. Больше всего меня впечатлила не любовная история или преодоление трудностей главной героиней, а ее питомец Мася. Милое пушистое создание, но со своим секретиком)) Благодарю за отличное времяпрепровождение!