Серебряные крылья для Мышки
Очень интересная книга, динамичный сюжет, разноплановые герои, ну и, конечно же... дракон! Одно приключение следует за другим, просто не успеваешь опомниться! И во всем этом Мышка не впадает в истерику, ведет себя соответственно ситуации и оказывается в итоге вознагражденной. Если честно, до последнего думала, что в конце героиня проснется в своем мире в метро, т.к. непонятно, как она оказалась в другом мире, и где настоящая Мышка? Но, когда Мышка начала рисовать, у меня возникли подозрения, что это, если можно так выразиться, две половинки одного человека. К тому же, Мышка так и не рассказала Дамиану о том, что она из другого мира. Также автору удалось достаточно долго хранить тайну Дамиана, которая оказалась для меня полным шоком. Помимо прочего, история учит нас добру и милосердию к людям, самопожертвованию, ведь Мышка могла не только не возвращаться в свой мир, но и оставить семена "про запас". Книга читается на одном дыхании. Советую всем фанатам любовного фэнтези!
Доброго времени суток! Отзыв на книгу "Серебряные крылья для Мышки" Алёны Рю https://litgorod.ru/books/view/3399.