Первый раз в первый класс, или Любовь вне расписания
Обожаю задачки, автор прям заинтриговала в аннотации. Казалось бы, ну что здесь может заинтриговать? Ответ прост: вы просто ещё не знакомы с героями! Вечнозанятой Денис Игоревич Серебряков. У него нет времени даже на линейку в школу к единственной дочери прийти,  не говоря уж про личную жизнь. Да и какая может быть личная жизнь, если жена бросила его и родную дочь и сбежала в другую страну (как тут доверять женщинам?) Варвара – это жемчужинка этой книги. Смышлёная не по годам девочка, с огромным потенциалом нерастраченной любви (мамы нет, папа – всегда занят). Она сама выбрала для себя кому подарить эту любовь. Как там говориться, первая учительница – вторая мама? Мария Дмитриевна – молодая (только после института) учительница младших классов, для которой 1 сентября – было первым (как и для её первоклашек). В меру строгая, в меру добрая. С первых минут линейки заинтересовалась девочкой, с необычным сопровождением. Судьбоносная встреча произошла, и две параллельные прямые пересёк луч (Варвара), который изменил траекторию их движения и задал направление к их слиянию. Наблюдать за резкими изменениями в их жизни было увлекательно. Варя прикипела к Маше, Маша влюбилась в Дениса, Денис разрывался между работой и домом (перевес, конечно, был наглядный, но зыбкий). Мило выглядело их совместное проживание (пусть и основанное на договорах аренды и репетиторства). Прям ждала, с каждой главой всё больше, когда же уже эти двое поймут, что их влечение взаимное. Но безоблачно бывает только в сказках, а у нас далеко не сказка про Золушку. В обычной жизни есть препятствия, в виде бывших, вот они и активизировались (и не только, но спойлерить не буду). Всё хорошо, что хорошо заканчивается. Уверена, что для героев Новый год означает – новое счастье, новую страницу их жизни, и саму новую жизнь. А для читателя – это радость от счастливого завершения книги. В целом: добрая, романтическая история, наполненная разнообразными событиями, искренними чувствами и верой в чудеса.
Источник