Барбизон. В отеле только девушки
В аннотации написано, что это история знаменитого нью-йоркского отеля, ставшего прибежищем для множества девушек, мечтающих покорить мегаполис. В своё время здесь жили Сильвия Плат, Джоан Дидион, Грейс Келли и Лайза Миннели.Но эта книга нечто большее, чем описание одного знаменитого отеля. Здесь и история положения женщин от раскрепощения в ревущие двадцатые до закрепощения в роль идеальной матери и жены в пятидесятые и последующее постепенное освобождение. Здесь частично раскрывается и история Нью-Йорка. И, конечно, здесь рассказывается и история знакового журнала "Мадемуазель", тесно связанного в Барбизоном. Получается комплексный срез определенного слоя общества, многие обрывки информации из массовой культуры встают на свои места.Книга написана очень легким языком и быстро читается.…