Секреты семьи Леконт
Если ты журналист, то во что может вылиться смерть твоей близкой подруги? Для гг такого вопроса не было. С первых глав сюжет закручивает спираль интриг и расследований, я была в напряжении до самых последних строк книги. Это та книга, в которой на каждой странице тебя ждёт Нечто)))) я переживала за героиню на каждом шагу повествования. Лихо закрутили авторы, я прям не могла оторваться, пока не дочитала до конца) тут очень сложно не спойлерить,  тк каждая страничка пронизана чувством - вот это дааааа.....
Оконцовка радует, нет незаконченности,  чего я не люблю. Очень советую эту книгу к прочтению! Авторы, примите мой низкий поклон) Лихо однако)))))