Список желаний
Бойся своих желаний, так как они имеют свойство сбываться. Именно эту фразу в качестве девиза должна была выбрать главная героиня, так как имела неосторожность загадать желание (да не одно) в свой день рождения. И ведь вроде сделала она все правильно - обстоятельно, по пунктам и с уточнениями написала желаемое, достаточно подробно изложив чего ей не хватает для счастья в жизни в ее день рождения. И что бы могло пойти не так у столь разумной девушки?:) да практически все - написав все на бумаге она закрепила это магической вещицей, случайно купленной за бесценок и успешно став попаданкой в техно-магический мир. А дальше все как я люблю - попадание сразу в гущу событий (вляпываться так по полной:)), наличие чувства юмора (без сильных перегибов что важно), красавчики-герои на выбор,…