Мгновения до бури
"Тьма есть в каждом из нас...""Мгновения до бури" Майя Олав ГлаксИстория представляет собой темное фэнтези, в котором каждый день - это испытание на выживание. Борьба между Светом и тьмой - это извечная тема. Тьма она повсюду и ты не знаешь, когда и где она может поджидать тебя и твоих близких.Главная героиня - Леди Тали. Очень необычное имя для главной героини. Она -  добрая, целеустремлённая, преданная своим родным и близким, готовая всегда прийти им на помощь, даже если это может стоить жизни. Девушка живет в городе Эстер, в котором жили не только простые люди, но и вурдалаки, одевающиеся в простых жителей, и таким образом, выбирая  себе жертву.Джоан Эклз - близкая подруга Леди в Академии. Она- огненная девушка, сильная и темпераментная снаружи, но ранимая и добрая внутри. Джоан пытается выяснить, кто поклонник подруги, который тайно кладет подарки в шкафчик леди Тали.Клаус Берч - парень, которого Леди спасла от вурдалака, а взамен, он помог поступить ей в Академию. Он - веселый парень, который всегда найдет подход к любому. Клаус готов помочь своим друзьям в любое время. Он непростой парень , в будущем - Советник Эстера.Джейсон Милтон - друг Клауса. Он - парень с нелегким характером, язвительный, всегда первый и не терпящий конкуренции. Джейсон является кандидатом в Верховные Хранители. С Леди Тали познакомился на стадионе при необычных обстоятельствах.Дин Рид - друг Клауса и Джейсона. Он очень замкнутый и молчаливый парень. Дин - сын Правителя Эстера, в будущем наследует пост отца. Он проявляет жестокость в сложных обстоятельствах.В истории повествуется о том, как происходит борьба со тьмой, о дружбе и самопожертвовании, о любви и магии. Это очень интересная история, постоянно переживаешь за героев! Автор умело вплела  очень интригующие моменты, из-за которых от книги невозможно оторваться!  Обложка книги очень красивая и сразу привлекает к себе внимание! С удовольствием буду читать дальше!