Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Очень увлекательная, легкая в прочтении книга с достойным юмором)
 
Три ведьмы, не особо ладящие между собой, по обмену отправляются в “стан врага” - в академию магов, где новым ректором оказывается красавчик-дракон.
И…обе стороны (маги и ведьмы) огребают по полной. Приключения девушек, да и само произведение, я бы охарактеризовала короткой цитатой из книги “вкуснючая до у***у морковка”. Очень интересный сюжет, захватывает с первых страниц, хватает всего: и шуток, и драм, и любовных переживаний. Главная героиня обладает отличным чувством юмора и прекрасной способностью попадать в самые закрученные перипетии. Мне понравилось абсолютно все - легкий слог повествования, сама история (сюжетная линия привычная для этого жанра, однако исполнение отличное), послевкусие - широкая улыбка от…