Любовь в эпоху перемен
Хочется сказать, что книга в том числе и обо мне, точнее, моем поколении, но не получается. Вроде бы также кричали ура перестройке и его прожектору, также радовались, типа, свободе. Демократия пришла к нам широким шагом! Аж штаны порвались. В институте я активно участвовал во всех этих "преобразованиях". Тогда нам казалось, что это круто, когда студент на выборах победил директора нефтебазы. Случались тогда такие казусы. Сейчас я понимаю, что это полная глупость. Человек без образования будет принимать законы. Но электорату нравилось. И большая часть голосовала именно против директора, потому что он олицетворял собой старое советское прошлое. (Уточню только, что я не был тем самым кандидатом. Кандидат учился в параллельно группе и было ему 19 лет. А я был его доверенным лицом. Потому что…