Замок Броуди
Старший Броуди слишком высокого мнения о себе, по его мнению все крутится только вокруг него, все строят козни и завидуют только ему.В семье боятся ослушаться его, сказать что-то и уж тем более возразить. Он держит всех в страхе. Но в конечном итоге он теряет все и всех и спивается.До боли неприятный персонаж, который сделал несчастной всю свою семью. При почтении книги кажется, что его высокомерие заразно. Старший сын начинает себя вести подобно отцу, хотя он слюнтяй каких поискать нужно, за пределами дома хвастается, ведет себя вальяжно, но в доме при виде отца боится сказать слово.Нэсси тоже считает себя лучше всех в классе, но это наверное итог постоянных разговоров и напутствий от отца, а может и ее болезнь связанная с психикой.Книгу к прочтению однозначно рекомендую, читается очень легко, если бы не спойлеры в предыдущих рецензиях до последнего бы не знала чем закончится книга