Плодоносящая. О женской зрелости
Эта книга не для праздного чтения. Каждая глава дает повод задуматься. Я читала ее не спеша, перечитывая иногда целые абзацы по несколько раз, чтобы лучше осознать и понять смысл. Мне очень нравится, как Ольга подает информацию - постепенно, аккуратно, читать одно удовольствие. Но и пользу данная книга содержит огромную. Главное, конечно, это не прочитать и забыть - а понять умом и применить сердцем. Знать что, зачем и почему. Многое становится ясным в своей жизни, лучше начинаешь слышать себя после осмысления прочитанного. Желание внутренне расти становится только сильнее! Спасибо Ольге за то, что дает такую поддержку и такие ценные знания! Побочный эффект - хочется ещё больше прочитать книг от Ольги))