Дворянское гнездо
У Тургенева в школе я не зацепил только "Рудин" и "Дворянское гнездо". Как-то они мимо меня проскочили. Не помню уж по какой причине. Поэтому читать приступал с некоторой опаской. Классика же, а вдруг мне не понравится, как не понравились в свое время "Отцы и дети". Рад, что опасения не оправдались и книга действительно понравилась. Хотя я и не очень люблю книжки про любовь русских классиков. Слишком много страданий у влюбленных. Тут они как бы тоже присутствуют, но далеким фоном, практически в эпилоге. Поначалу я не понимал, как эта книга оказалась одной из великих в творчестве Тургенева. Шло обычное описание быта дворянской семьи. Кто к кому ходил в гости и чем они там занимались. Так бы и катилась книга в унылую обыденность, но тут появилась "умершая" жена главного героя. И вот тут-то…