Прелестно!
Весёлый сказочный детектив про ворону попугая Кешу и Ворону очень мне понравился заставил смеяться.  Сатира на жизнь людей. Ворона так напоминает женщин любит прихорошиться и хорошо одеться. Да и про аферы которые бывают со слишком доверчивыми людьми сказано. А легкая ирония о том как там за границей и как у нас . "В Америке всё стоит денег". Надо на всём экономить". А фрукты в России Клубника это клубника без всякой химии.  А. Курляндский замечательный сатирик читайте его книги с удовольствием.