Парфюмер для демона, или Невеста с секретом
Удивительная история девушки, что потеряла всё, но обрела ещё больше..Катя, она же Катажина, она же рабыня вислоухого шотландца Дарси (исключительно по его версии)... Такая мягкотелая, закрывающая глаза на все недостатки людей глаза в начале истории, что хотелось взять и потрясти эту святую наивность с фразой "открой глаза, сопли подбери и всем задай хорошего пипца", но все случилось иначе и гораздо лучше, чем было придумано в моей голове на сцене с ее гулящим супругом)))Верите ли вы в параллельные миры? А что у вас существуют двойники? Катя о таком даже не думала. А вот на тебе, получай, ты теперь в тебе твоего двойника, посмотри-ка теперь со стороны до чего можно себя позволить довести. Вместо знаменитого парфюмерного магазина своей матери твой двойник влачет жалкое существование в…