Третья девушка
книга повевствует нам о том, как ранним утром юная особа по имени Норма Рестарик приходит в дом к Пуаро и просит срочно её принять. она заявляет, что возможно совершила убийство, но не помнит ни его обстоятельства, ни имени жертвы - ничего.. а после уходит. убийца есть, а убийства нет!! Пуаро предстоит разгадать эту загадку.книга читалась очень интересно, каждый раз выяснялись всё новые и новые факты и после того, как мы их узнавали, - расклад совсем менялся. убийство (да и не только его) я не угадала, так как буквально в двух-трёх последних главах всё совсем поменялось и я была, как всегда в шоке!!книга классная, 10/10, рекомендую!!