Ночь пяти псов
Впервые читаю книгу корейского автора, и она мне понравилась. Я бы не назвала это психологическим триллером, а скорее драмой, но сути дела это не меняет. В этой книге очень трудно найти положительный персонаж, в каждом есть своя червоточинка. Да, отрицательное есть в каждом из нас, но в этой книге всё плохое как будто выставлено напоказ, вывернуто наизнанку. Это о человеческой слабости, трусости, страхах, фанатичной и всепоглощающей любви и ненависти. Повествование неспешное, но держит в напряжении на протяжении всей книги. Так что она стала для меня поистине открытием. Рекомендую к прочтению.