Забытые фараоны
Когда я прочитала название книги «Забытые фараоны», я подумала, что речь пойдет о фараонах, о которых никто не знал и не слышал до определенного времени.  
Все оказалось так и не так. В книге действительно говорится о фараонах, о достаточно известных фараонах (Хеопс, Эхнатон, Нефертити, Тутанхамон), а точнее о поиске и открытии их гробниц.
Следуя за нитью повествования, читатель постепенно погружается вглубь веков.
Автор сравнивает историю Египта с
туннелем. В одних местах, там, где наши знания достаточно обширны, он ярко освещен, в других - свет меркнет, но, в общем, его хватает, чтобы пройти по всему туннелю, вплоть до строителей первых пирамид. Дальше же пути нет — кромешная тьма! Но вдруг темнота рассеивается, свет
озаряет нашу дорогу, и можно идти по ней еще на тысячу с лишним лет…