Кровные узы. Шрамы прошлого
После прискорбных событий в финале первой части книги Мелинда осталась жить со своим парнем Алланом. Теперь она вампир, лишилась матери и очень одинока, потому что её парень постоянно пропадает на работе. Несмотря на это, она пытается жить дальше. У них с Алланом идеальная жизнь, пара готовится сбежать, ведь за убийство в мире вампиров предусмотрено жесткое наказание – смертная казнь. И все бы хорошо, но Мелинду начинают преследовать странные галлюцинации, а тут еще и лучший друг парня Тэрон совсем не вовремя свалился на голову…Как же логично автор объяснила шокирующие события первой части. Помню, что была сильно удивлена и даже предположить не могла, как можно оправдать все то безумие последних пятидесяти страниц. Было неожиданно, но с учетом всех обстоятельств – по-другому случиться не могло.Необычный мир вампиров создала Яна. Каждый раз, когда они кушали обычную еду, напивались или курили, я удивлялась – настолько привыкла к вампирским штампам. Крутой свежий взгляд на старую тему.Интересно было узнать поближе не только Мелинду, но и Аллана, которому в первой части было уделено немного эфирного времени. Еще интереснее было почитать о Тэроне. Отталкивающий сначала герой оказался таким глубоким и многогранным. Несмотря на все его очевидные недостатки, меня привлек этот персонаж своей необычностью и отношением к Мелинде.А вот Аллан разочаровал по полной. Не ожидала от него такого низкого поступка. Хотя он и раскаялся в конце, содеянного уже не исправить. Если вы подумали, что здесь можно наблюдать классический любовный треугольник с участием лучшего друга – то вы будете сильно удивлены. Эта история гораздо более многогранна. Яне удалось так круто и ярко описать чувства героев, что я поверила не то, что на сто, на всю тысячу процентов.Бедняжка Мелинда! Не представляю, как она справлялась с невероятно реалистичными галлюцинациями. Голос, постоянно живущий в твоей голове, странные силуэты, черный преследователь… И это все на фоне дурацких поступков Аллана. Концовка в этой части меня напугала и заинтриговала – уже хочу читать третью часть, а она точно будет, ведь в последней строчке автор указала «продолжение следует».
Источник