Убежище
Это книга настолько же прекрасна, насколько и мерзка. Многослойный сюжет, в котором кажется, что вот сейчас уже будет развязка, но автор не даёт нам расслабиться и выдвигает новый сюжетный поворот, который ну никак не ожидаешь. Книга, которая раскрывает глубинные страхи человеческие, и попытки спрятаться от них всеми возможными и немыслимыми способами. Книга, после которой на себя посмотришь совсем с другой стороны. Со стороны, где каждый из нас спрятан в своём "Убежище". К прочтению очень рекомендую.