Визит к Минотавру
Фильм показывали часто, но мне как-то не удавалось посмотреть его от начала и до конца. Просто помню, что Сергей Шакуров играл и следователя Тихонова и итальянского мастера скрипок Страдивари. Историческая часть мне нравилась больше. Может в силу возраста. Читать было более интересно про нынешние времена, когда эту самую скрипку похитили. Детективная составляющая переборола историческую. Хотя, они не отделимы. Авторам удалось соединить средневековую Италию и Москву 70-х.
И Тихонова и Страдивари объединял минотавр. У каждого он свой, разумеется, но победить его должен каждый. Не только следователь и мастер скрипок. Историческая часть тоже была достаточно интересна, если допустить, что историю Антонио Страдивари Вайнеры брали из каких-то достоверных источников, а не интерпретировали факты…