Потерянные Сердца
Очень часто бывает так, что, прочитав первую книгу автора, думаешь, что вот он, твой автор. А потом читаешь вторую книгу этого же автора и понимаешь, что ошиблась. Нет у вас с автором ничего общего, кроме той, первой, книги.
Ну так вот. С Эми Хармон, к моей радости, этого не случилось. Почему к радости? Ну уж очень мне понравилась ее книга "Босиком по траве" и мне очень не хотелось разочароваться в авторе. Ведь на самом то деле сейчас очень мало настоящей добротной женской прозы. Не подростковых страданий, не секс-приключения с вампирами/оборотнями/прочим животноводческим комплексом, не дамские романы, а именно хорошая женская проза.
Начало книги просто на разрыв. Прочитав такое, даже не знаешь, хочется ли читать дальше. Потому что после такого кажется нет больше надежды. Но потом время…