Прорицательница. Академия мертвых душ
"– Что стоишь, Сипатый? Она наши рожи видела. Разберись. Разберись? Что значит «разберись»?" "– Поднимайся, пойдём.– Куда пойдём? Где я?– Ты это… Умерла недавно, – сообщила мне девица.Умерла? Перед глазами отчетливо нарисовался тёмный силуэт, пугающий блеск стали. Резануло острой болью в подреберье. Там, где и сейчас жгло. Меня убили. Зарезали. Это я хорошо помнила." "Таких, как я, тут называют заморышами: мы умерли в своем мире, чтобы возродиться в новом, магическом." Так Полина оказывается в Академии мёртвых душ.  Она единственный заморыш, кто будет учиться на факультете Ясности.  "Ясности? Это же провидческий…– Но… Мне сказали, на провидческий иномиряне не попадают.– Так и есть, – кивнул ректор. – Вернее, до сегодняшнего дня так и было. Мы думали, что это невозможно. А оказывается…"…