Гордость и предубеждение
С этой книгой у меня долгая и крепкая связь.Впервые я узнала об этой книге в старших классах школы. Просто как-то случайно попала на показ по ТВ фильма 2005 года с Кирой Найтли. Не помню точно как я поняла что это была экранизация, толи в самом кино сказали, толи вспомнила о существовании такой книги. И что я сделала наследующее утро после просмотра? Правильно нашла книгу в сети и прочла ее запоем, почти не отрываясь (благо был выходной день).С тех пор это моя любимая книга, позже я читала ее снова уже в универе. Тогда же, кажется, я и пересмотрела почти все ее экранизации, начиная с самых старых. А уж одноименный сериал 1995 года я видела наверное раз 10 минимум.Разве что я так и не осилила версию с зомби. Пыталась и с книгой и с фильмом не могу, это слишком большой диссонанс для…