Лампа для джинна
Вовка всё время любила зависать в интернете. Каких только социальных сетей у неё нет. Мессенджеры Вотсап с Вайбером. Зачем - то Фейсбук. И любимая ВКшечка, куда она делилась своими мыслями с подписчиками.Однажды девушке в голову пришла такая мысль. Ей захотелось жить самостоятельно, а не всё это. Тогда один из подписчиков кинул ссылку на приложение "Джинн". Установила его на телефон, а затем включила. После данной манипуляции жизнь Влады резко изменилась, а найти её путь назад, уже не было возможным.Вот тут - то и начинаются приключения, изменившие всё до неузнаваемости, да всё перекрутив перевернётся шиворот - навыворот.Кто же такой джинн на самом деле? Что за загадочные жёлтые и баклажановые голоса? Узнаем по ходу сюжета.Персонажи.Вовка или по - другому Влада. Семнадцатилетняя девушка, у которой в квартире не было собственного уголка. Только тахта, и то её нужно было собрать и разбирать каждый день. Она талантлива в музыке. Обожает зависать в социальных сетях и вести виртуальный дневник.Лена. Это подруга Влады. Она ещё та пробивная девка, которая найдёт любой выход из трудно сложившейся ситуации. Она служит неким локомотивом для Влады, способный тянуть вперёд. Характер далеко не сахар и даже не мёд. Обидеть очень даже легко, но при этом легко отходит.Федя. Брат Лёли и друг Влады. Человек готовый с лёгкостью прийти на помощь, если того требует ситуация. Он студент и давно съехал от родителей. Дом, где живёт парень, не так - то просто найти. Всё потому, что нумерация перепутана.Илья. Любовь всей жизни Вовки. Вечно ходит в белой футболке, да улыбается фирменной кривой улыбочкой. Не парень, а мечта всех девчонок в школе. Высокий и статный, аки принц. Всегда готов прийти на помощь. В меру любознателен и вежлив.Локации.Если бы не слово поребрик, за которое я зацепилась как за спасительную соломинку, то ни за что бы не догадалась, о какой локации идёт речь. А так звёзды сошлись и это оказался Питер.Краснокумск. Захолустный и провинциальный городское, который всё время преследует смог. И солнце в нём не такое яркое, да и некоторые дома с заводами заброшены.Фишка книги.В переписках в социальных сетях, а также в СМС, то есть, здесь есть небольшая толика эпистолярного жанра.Наверняка все помнят те времена, когда хотелось быть во всех социальных сетях и активно их вести, делясь частичкой своей жизни, а также выкладывать свои фотографии. Или писать свои мысли, которые иногда приходят в голову.Любовная линия.Так упрямо похожая на треугольник, где Влада колеблется словно маятник. Кого же выбрать из двух парней? Федю или же Илью? Сомнения так и не отпускали девушку на протяжении всего сюжета.Впечатления.Это прекрасная история для подростков, которая прочитается взахлёб, да за пару дней. Чего здесь только нет. Здесь есть и мистика, и нечто потустороннее.Голоса, которые имеют свои цвета. Джинн переделанный совершенно на иной лад и отлично подходящий к нашим реалиям. Так же есть семейные тайны, которые потихоньку раскрывает героиня. Приключения, поездки и многое другое, что можно найти на страницах книги.Кому подойдёт книга?- Кому нравится читать подростковые истории не зависимо от возраста- Кому хочется хоть на самое мгновение окунуться в сказку- Кто ни на секунду не может вылезти из гаджетов, а это крайне необходимо делать- Кто хочет идти за мечтой, невзирая на жизненные трудности.