Бедовый месяц
До сих пор не понимаю, что это было: брак по расчету или стечение обстоятельств? Руководство "Как выбрать жену за 7 минут" и так попасть... Как избавиться от надоедливых родственников? А будет ли такой брак счастливым? Столько вопросов, а ответы такие очевидные. Начну как всегда с персонажей. Главная героиня - Тереза из-за финансового состояния семьи, на чьем попечении находилась, была вынуждена совершить отчаянный шаг - вступить в брак. Но муженек не знает, что у нашей девочки колючий характер, и за палец укусить может. А зверье то как любит. В общем Тереза не милая, покладистая и наивная девочка, на которую расчитывали, хотя, если нужно, можно таковой и притвориться. Переходим к нашему счастливцу - Филиппу Торну. Как персонаж и мужчина он очень даже симпотичный. Но порой от его действий хотелось стать страусом и закопать голову в песок, чтобы не видеть, что он творит. Просто мужчина-скала: абсолютно непробиваемый; как же долго он терпел творящийся вокруг балаган.Родственнички - это просто тихий ужас. Хочешь стой, а хочешь падай... Настолько перебарщивать с "заботой" надо уметь. Тетушки Клементина и Марджери...даже не знаю, что сказать, потому что с них я то ухахатывалась, то ловила такой, простите, кринж. Не удивительно, что дядюшка Рендал имеет пристрастие к алкоголю - тут надо кастрюлями успокоительное хлебать. А вот Лидию мне жаль - как же надо затюкать бедную девушку. Если бы не озвученный возраст, я бы все еще считала, что ей лет 50. Надеюсь, Марджери ее расшевелит. Что касается общего впечатления и атмосферы, то вначале было очень весело. Я даже не могла сосредоточиться на чтении. Потом собралась, успокоилась, но во второй части я уже злилась. Хотелось некоторых персонажей поубивать. Зато по общей ядовитости, именно вторая половина книги мне понравилась больше - эмоциональный диапазон как-то шире. С книгой, конечно, лучше познакомиться зимой, чтобы атмосфера совпала полностью, но даже сейчас поставлю 5/5. Я осталась довольна всем, особенно финалом. Ну а с автором однозначно буду продолжать знакомство.