(Не)идеальная работа
Я не люблю писать рецензии спустя некоторое время после прочтения. Есть ли история не оставила большой след в душе, то иногда бывает трудно вспомнить те эмоции, которые ты почувствовал при прочтении.
Вспоминая сюжет этой книги, перед глазами встаёт чудаковатая, своенравная и этим весёлая лопата. Лопате не повезло, ну или наоборот повезло её главная героиня оживила. Нечаянно, но каких только внештатных ситуаций не бывает на работе! Кто знает, какие таракашки бегают в чужих черепушках. При мысли о черепушках что-то подурнело. А вместе с тем уже все выбрались из левитджанса. Я печально взяла свою лопату, накинула на плечи унылый плащик грязно-зеленого цвета и влезла в огромные сапоги. Туфельки оставила в багажнике.  Так она и бегала со своей лопатой большую половину книги. И это…