Мрачный взвод. Ведьмин час
"Мрачный взвод. Ведьмин час" мрачное, тёмное, славянское фэнтези. Автор погружает нас в атмосферу славянского средневековья, где нечисть свободно разгуливает, проникая в дома и сводя с ума местных жителей, уничтожая домашних животных, а где то и всю деревню. Здесь ведьмы не добрые травницы и ведуньи, которые помогут избавиться от мучавшей болезни и предскажут судьбу, здесь ведьмы кровожадные, злобные существа на службе у Зверя, готовые ради достижения своей цели сжить со свету весь род человеческий. Главная героиня Варна храбрая девушка с непростой судьбой и сильным характером. В детстве отец отвёл её в лес и оставил там, решив что она лишний рот в семье. Варне помогли, привили веру в нового Бога, научили сражаться. Когда-то она поверила ведьме и та наделила её даром, а силу ей дал сам…