Давай поиграем, дракон!
Необычная история о суровой героине-наемнице и ботанике-драконе.Пижма – высококлассный агент, который делает свою работу на все 100%. У нее много недостатков, но и немало достоинств (и практически все профессиональные). И есть проблемы с доверием. Мне понравилось, что она всегда находит выход из любой ситуации и может превратить поражение в победу! А еще изменить свой взгляд на близких людей и начать им доверять.Леонард выглядит типичным ботаником и все, что ему нужно, это лаборатория и тишина. Но на самом деле он достаточно общительный, у него есть друзья и любящая его семья. Но когда Пижме нужна помощь, он готов защищать и оберегать ее по мере сил.Сначала смутило название мира – Лимб. Закралось подозрение, что это часть подсознания. И Древо, соединяющее миры, вписывается сюда и…