Скрюченный домишко
В одном довольно необычном и большом доме живет большая семья. Глава семьи, его вторая жена, двое сыновей, их жены, трое детей одного из сыновей, сестра первой жены главы семьи, нянюшка, учитель для младших детей и периодически сменяющийся состав прислуги. Все они очень разные. Действительно, не часто встретишь на столько отличающихся друг от друга людей, проживающих в одном доме. Но их объединяет одно: ни у кого нет весомой причины желать смерти главы семьи. Тем не менее, убийство совершено. И так и хочется написать, что Пуаро предстоит выяснить... Но нет, эта книга не входит в цикл про известного сыщика. Так что героям предстоит справляться своими силами. Получилось ли у них? И да, и нет. Преступник конечно же раскрыт, но благодаря не серым клеточкам, а скорее  интуиции и везению. Мне…