Нечто оМИФигенное (сборник)
Книги Асприна про приключения Скива нельзя назвать полноценной фэнтези, хоть это тоже выдуманный сказочный мир, с волшебниками, параллельными мирами и замками. Все же это больше пародия.  - И это все? - спросил я. - Неужели ты ничего не рассказал об измерениях и путешествиях между ними?Асприн фантаст, и его лучшие книги, как мне кажется, написаны в стиле НФ. Однако же, принесшая популярность серия про чародея-недоучку тоже имеет право на существование. Это с первого взгляда незамысловатая история, с довольно лёгким юмором и способом повествования, лично для меня стала знаковой на протяжении всей жизни. Эта серия книг, которую я ждал, искал, о которой со всеми делился. Навязывал почитать. - ... поджечь дворец и поджарить себе пару собак. Это будут настоящие хот-доги, - закончил я, скорчив недовольную рожу. К сожалению, данный том - один из последних, и, наверное, не из самых лучших в серии. Тут больше узнавания старого мира и героев, чем истории. Продолжения, написанные не автором, читать не хочется. Серия потеряла волшебство. Но это книга ещё ничего. Дракон пристально посмотрел мне в глаза и произнес:- Скив... нет... счастливый. Глип... любить... Скив. Кому. Тем кому срочно нужно хорошее настроение и лёгкое чтиво. Но лучше начать с первых книг серии.