Анна Каренина
О данном произведении можно говорить вечно , спорить  о разумности  поступка главной героини . Даже писать исследования по этой животрепещущей теме. Я не исследователь  творчества Льва Толстого , мне просто очень нравится творчество своего земляка , который удивляет своим отношением к женщине. В одном произведении женщины  ничтожества , ничего не заслуживают в жизни ( пример Кати Масловой) , где-то женщина или девушка возведена в ранг просто смышленного  существа  , который может рассмешить или не позорно выйти в высший свет. А где-то  сумашедшая - как например в " Анне Карениной". Хочу сказать следующее : я не считаю  ,что Анна Каренина сумашедшая , которая  пошла  против заведенных порядков  и устоев  высшего света. Это просто  никому не нужная , отчаявшаяся женщина , которая не…