Мгновения до бури
Эта книга мое знакомство с творчеством автора и мне понравилось! Автору удалось создать очень противоречивый мир в котором живут и светлые и темные. Меня особенно поразила первая сцена из книги, где вурдалак спокойно едет в омнибусе и нападает на людей... Именно благодаря этому случаю Леди и осознает что хочет помогать людям, защищать не только себя, но и других!И невольно закрадывается вопрос, почему темные такими стали? Это вина воспитания и среды обитания? Или они изначально были такими "порчеными"? И тут же хочется затронуть тему детей и родителей. Конечно любой родитель хочет обезопасить своих детей и я их вполне понимаю. Быть стражем тяжелая и опасная работа, такие рискуют своей жизнью чаще чем обычные люди, но ведь и обычные люди рискуют попасться темным и даже высокое положение их не спасает. Тут главное чтобы родители осознали, что ребенок вырос и вступает в свою взрослую жизнь у него свои мечты и идеалы... Главное помочь и поддержать, а не ломать под себя!Сюжет очень динамичный, ведь такая у них жизнь. Полная опасностей и приключений. А если еще учесть, что Леди всегда находит приключения на свою пятую точку, то и у ребят проблем прибавляется!Читайте! Вместе с героями книги нас ожидает учеба в академии, поиски самого себя и места в жизни, борьба с темными силами. Будет интересно и смертельно опасно! Причем даже обычная вечеринка не пройдет просто так! На протяжении всей книги герои меняются, Леди обретает стальной стержень и учится отстаивать свое мнение. Ребятам тоже приходится стать серьезнее. Любовная линия есть, но можно сказать, что она только намечена и с кем из ребят будет героиня для меня еще под вопросом.Книгу прочитала за одну ночь, просто не могла оторваться! Легкий слог и закрученный сюжет просто затягивает в книгу! Не успела оглянуться, а уже 6 утра. А ведь и не заметила! При всех приключениях в этой книге затронуты и житейские мудрости о которых стоит задуматься каждому из нас, за это отдельное спасибо автору! Порадовала!Спасибо огромное автору за такую многогранную книгу! А я уже с нетерпением жду возможности прочитать продолжение!