Heaven
Because we’re always in pain, we know exactly what it means to hurt somebody else.
Уже несколько лет я читаю Миэко Каваками. Она моя любимая японская писательница. Ее творчество даже ближе мне, чем работы Ёко Огава и Саяка Мурата.В книгах Миэко присутствует какая-то магия притяжения, то как они написаны. Ее персонажи реальны. Вам хочется помочь им, обнять их, поговорить с ними.
Это очень японская литература. Проза простая, но вызывает так много эмоций!Heaven - история дружбы мальчика с ленивым глазом, над которым издеваются в школе, и девочки Кодзимы, которая также подвергается травле. Здесь вы увидите настоящую подростковую жесткость, но автор не выжимает из вас слезу, не пытается показать, что ее герой страдает больше всех. Нет, скорее вы поймёте насколько эта проблема типична, особенно для Японии.
虐め (いじめ ) - идзимэ. Гугл выдаст множество статей и на русском языке.Девочка верит, что их страдания имеют глубокий смысл, дают силу подняться над хулиганами, которые их причиняют.
Мальчик просто пассивен.Особенно запомнился диалог ребят о том, что не превращаемся ли мы в бессловесные вещи/предметы, когда позволяем другим издеваться над собой. Ведь когда стол ломают, он тоже молчит. И обидчики это чувствуют, поэтому продолжают.“Because desks and vases don’t use words?” I asked. “Is that what you mean?”
“I don’t know, maybe. More like, desks and vases probably don’t get hurt,” Kojima said. “Even when they’re broken,” she added softly.
“Yeah,” I nodded.
“People are different, though,” she said softer still. “Sometimes you can’t see the scars. But there’s a lot of pain, I think.” After that, she was quiet.История об объективизации,  о восприятии человека по внешности, о том, как можно стать другим, вписаться или не вписаться в общество.Философия одного из хулиганов заставит вас задуматься: There’s no beautiful world where everyone things the same way and they all understand each other. Момосэ утверждает, что страдания не имеют смысла. Каждый делает то, что хочет, если может, если достаточно смел для этого. Нет хороших и плохих. Есть я смог и не смог. Никого не напоминает?
Все эти размышления о жертве и хищнике, о насилии и бездействии в ответ, о жизни и смерти, о том есть ли Бог и куда он смотрит. Такая достоевщина от японских подростков. О сопротивлении злу силой. Звучит избито, но автор в книге так увлекательно пишет, что я устала пылать праведным гневом в процессе чтения. Обожаю Каваками.Диалог с обидчиком просто гениален:He laughed.
“We couldn’t be more different. Second, that thing you just said, about how no one has the right to hurt anybody else. How we should leave you alone because you didn’t do anything? I don’t understand that.”
“What’s so hard to understand?” I asked.
“Nobody does anything because they have the right. They do it because they want to.”А это?Does anything in the world happen for a reason? Pretty sure the answer’s no. Yeah, once it’s happened, you can come up with all kinds of explanations that look like they make perfect sense. But everything starts from nothing. Always.
Особенно финал. Как это красиво. Словами не выразить. Приятно когда автор пишет так, как ты чувствуешь.Мощная маленькая книга. Если серьезно.. это ранит, это заставляет посмотреть на вещи иначе.
У меня столько эмоций, которые сложно облечь в красивую форму рецензии. Только восторг.Надеюсь, когда-нибудь ее переведут и русский читатель откроет для себя мир Каваками. Она невероятная.