Ложится мгла на старые ступени
Поделюсь впечатлениями об очередном русском романе: "Ложится мгла на старые ступени" А. П. Чудакова. Почему очередном? Потому что, к счастью, русская литература ещё дышит и есть масса авторов, о которых стоило бы знать, но на всех не хватит времени. Александр Павлович - филолог, доктор наук, специалист по А. Чехову. Он - супруг Мариэтты Чудаковой, ещё более известного филолога и специалиста по М. Булгакову.Роман автобиографический, где дед Леонид Львович и его внук Антон (сам автор) образуют главные повествовательные точки. Антон - рассказчик, дед - кумир его детства и всей жизни. Два разных поколения, пришедших из двух разных государств: один из Российской Империи, второй - из Советского Союза. Вокруг этих полюсов вращаются жизни и судьбы самых разных людей: родни, земляков, ссыльных…