Королева сыра, или Хочу по любви!
Николь Спрингвилл - очень правильная и послушная девочка. Достигнув брачного возраста она соглашается выйти замуж за мужчину, которого выбрал для нее ее папа. Но неожиданно она застает своего жениха с другой. В этот момент ее размеренная и очень правильная жизнь рушится. Она разрывает помолвку. Не найдя поддержки со стороны семьи, девушка бросается в бега. Найдя приют в небольшом курортном городке, девушке пришлось задуматься о том, как добываются деньги и вообще как можно выжить в этом мире. Сняв старое здание, бывшего кукольщика, она потихонечку обустраивается. Старое здание не напрасно пугало местных жителей. В нём действительно в прошлом произошли страшные события. А ныне там живёт привидение Дрю. У него в прошлом трагическое происшествие из-за которого он потерял память.  А эту…