Сделка
Идеальный современный романчик, где в меру всего.⠀Разумные герои, живые и яркие. Интересная ситуация в которой они оба оказались.⠀И чувства, которые медленно и ярко разгораются.⠀Миры Гаррета и Ханны не должны были пересечься. Он - капитан хоккейной команды, популярный и недоступный. А она увлекается пением и все внимание уделяет учебе.⠀Однажды Гаррет обращается к ней за помощью с экзаменом, взамен предлагая ей свой статус и помощь в привлечении парня, который понравился Ханне.⠀Они заключают сделку, где все правила ясны. Но так ли просто все будет и на деле?⠀Я испытала весь спектр положительных эмоций. Много хохотала и действительно наслаждалась взаимодействиями между Ханной и Гарретом.⠀Да, сюжет безусловно не нов, но написано хорошо, герои не раздражают, наоборот им веришь и за них переживаешь. От их истории не хочется отрываться.⠀При всей легкости романа, он затрагивает несколько по истине серьезных и тяжелых тем. И они не оставят равнодушными, потому что связаны с прошлым обоих героев.⠀Да, читай я эту историю, когда только погружалась в жанр, она бы «зашла» еще лучше. Но и сейчас она идеально подошла под настроение.⠀Если вы ищете легкий любовный роман, где в меру пикантности и романтики, где адекватные герои, которые сразу западут в душу - читайте обязательно.