Тринадцать
Не знаю почему, но издательство решило выпустить четвертую часть цикла об адвокате Эдди Флинне.Меня слишком заинтересовала аннотация, и я решила не обращать на это внимание.⠀Здесь серийный убийца затесался в ряды присяжных. А все для того, чтобы лично убедиться в успехе своего тринадцатого дела. Он должен убедиться, что присяжные признают его виновным.⠀Кейн уникален во всем и максимально продуман. Он не оставляет следов. Он не способен чувствовать боль. И у него есть великая миссия.⠀Он должен открыть людям правду о жизни. И ему абсолютно все равно на то, сколько жертв принесёт эта миссия. Кейн убивал своими руками и чужими. И второй вариант явно приносит ему большее удовольствие...⠀Главный герой - Эдди вызывает восхищение и симпатию, особенно его моральные ценности. Я считаю, что он интеллектом и продуманностью не уступает преступнику. А неоднозначное прошлое адвоката только добавляет ему шарма.⠀Книга похожа на американские горки, то мы наблюдаем за судебным процессом, то погружаемся в хладнокровные расправы тринадцатого присяжного.⠀Сама книга очень увлекательная, от триллера невозможно оторваться. Интересно, чем же закончится и кто виновен.⠀Здесь невероятно продуманный убийца, просто поражаешься глубине его жестокости.⠀Главы от его лица позволят увидеть происходящее со всех сторон. И полностью погрузиться в этот интеллект и мышление.⠀И конечно, внимание будут занимать судебные распри, противостояние адвоката и прокурора.⠀Нереально много неожиданных поворотов. Нет слов, остается только восхищаться автором и ее талантом.⠀Как итог? Довольно крутой триллер, с увлекательным сюжетом, с искусно проработанным преступником, поражающим своим интеллектом и продуманностью.