Аня из Зеленых Мезонинов
С этой книгой у меня не случилась любовь с первых страниц, но она кралась медленно, с каждой прочитанной главой. Под конец истории, я была полностью покорена этой книгой.
Мне понравилось здесь все. Очень легкий и плавный слог, который напомнил мне не то, чтобы сказки, а скорее ту детскую прозу, которую сейчас редко встретишь с таким простым, но невесомым повествованием.
Автор невероятно красиво, но при том емко описывает Авонлею и сменяющиеся времена года в истории. Благодаря такому приему, атмосфера и позитивность самого повествования сплелись в единый дуэт, пробиваясь в самую душу читателя. Легко, ярко, цветуще и тепло.Мне также понравились и почти все персонажи в книге. Все они были прописаны четко и по делу, но несмотря на это, я легко могла представить каждого, ибо в них была та…