Сестра солнца
Помнится, я считала что самой выводящей из себя сестрой будет Сиси. Ох, как же я ошибалась!⠀Чтение истории Электры было подобно пытке. Ее жалость к себе, ее жизненная позиция и любовь к наркотикам просто выводили из себя.⠀Единственное, что меня утешало - я понимала, что рост главной героини неизбежен, и очень его ждала.⠀Мы узнаем откуда взялись проблемы девушки с зависимостью.⠀И конечно, увидим рост героини и ее работу над собой. Электра изменится больше других сестер, когда узнает свои корни.⠀История второй героини Сесили, поначалу кажется ничем не связанной с Электрой.⠀Она умная молодая женщина, которая решает изменить свою жизнь и отправляется из Нью-Йорка в Кению. Сколько разных испытаний выпадет на ее долю - это не выразить словами. Сесили очень нравилась мне и я переживала за нее всей душой.⠀А ее любовная линия тронула меня и не оставила равнодушной. В их жизни случилось столько всякого, очень насыщенная и яркая жизнь, полная разнообразных событий.⠀История Сесили понравилась мне намного больше, особенно то, как она оказалась связана с Электрой и ее родней. Хоть мне и не понять до конца всю глубину такого альтруизма.⠀Книга откроет нам Кению и жизнь там, заставляя окунуться в ее дикую и экзотичную атмосферу. Влюбиться в ее природу и ощутить себя частью той жизни.⠀Немало внимания здесь уделено расовому неравенству. И речь пойдет не только о прошлом, но и о том, что творится в настоящем времени. Борьба за равные права займет неотъемлемую часть всех героинь этой части.⠀Но главной темой все же стоит считать именно зависимость, алкогольную или наркотическую. Осмысление причин, что и почему. И осознание факта, что зависимости подверженны абсолютно любая категория людей. Будь то баснословно богатая селебрити или человек, едва сводящий концы с концами.