Полуночная ведьма
Я совершенно не планировала читать эту книгу, потому что, несмотря на шикарную обложку, я не увидела ничего примечательного в аннотации, да и отзывов на книгу практически не было. Но судьба распорядилась иначе, и я готова кричать от восторга, насколько это крутая книга.Тема ведьм, по моему мнению, уже исписана вдоль и поперек, но автор сумела показать что-то новое. В книге 4 части, и каждая заканчивалась таким крутым сюжетным поворотом, что я торопилась читать дальше, чтобы узнать, чем же все закончилось.Морриган - дочь самой могущественной полуночной ведьмы, выбрала путь рассветной магии. В юном возрасте она ушла из дома, чтобы не только противостоять натиску матери, но и стать вольной охотницей - человеком, который будет охотиться на любые проявления темной магии. Вот только после…