Человек, потерявший лицо. Человек, нашедший свое лицо (сборник)
Так как второй роман оказался переработанной версией первого, а вовсе не второй частью, отзыв действительно будет похож на сравнение. Я бы сказала, что главный герой пришёл к тому же финалу, но немного другим путём, при этом зацепив новые лица. Особенно жаль в этом плане Эллен, фраза "Наша встреча была ошибкой" приобретает новые краски, когда рассматриваешь их ситуацию с Престо. И опять наш герой не просчитывает все последствия своих импульсивных действий, а когда они рушатся ему на голову, Тонио не остаётся ничего иного, как выходить на тропу войны. Одиночной войны против всего мира. В общем, как он превращался в Джокера, так и превращается. Только при этом ещё успели пострадать совершенно невинные люди. Поэтому возникает вопрос: стоило ли перерабатывать данный роман и почему именно…