Вратарь и море
Лена и Трилле подросли, их дружба проходит проверку на прочность, ведь быть подростком сложно. У героев появляется все больше моментов, когда не им не до смеха (в первой части не до смеха было в основном родителям). Возможно, именно из-за этого вторая книга понравилась мне меньше первой, хотя у большинства читателей, кажется, все наоборот. - Отсылочка на Хемингуэя покорила. Ждала чего-то такого еще в «Вафельном сердце».- Очень не хватает третьей части. Как-то внезапно книжка закончилась.
Книга прочитана во время игры KillWish.