Голова профессора Доуэля
Довольно увлекательная научно-фантастическая история, которая поднимает немало моральных дилемм.⠀Опыты над людьми. Отношение к умершим, как к вещам. Тщеславие и желание возвыситься за счет других. Врачебная этика.⠀Мы наблюдаем за девушкой по имени Мари. Она нанимается на работу в частную клинику, где вскоре начинает понимать, что ее директор - доктор Керн замешан в каких-то сомнительных делах.⠀Чем дольше Мари там работает, тем больше понимает, что-то тут нечисто. Она выясняет, что руководит Керна погиб при странных обстоятельствах. А вскоре ей открывается не менее ужасающая тайна - профессор Доуэль не совсем погиб...⠀Беляев очень хорошо изучил тему, глубоко в нее погрузился. И так как основное внимание тут занимает пересадка тел и хирургия, нужно быть готовым к тому, что все будет раскрыто подробно и без прикрас.⠀От книги невозможно было оторваться до самого финала, настолько меня увлекло происходящее.⠀Это не первая прочитанная мной у Беляева, в детстве я прочитала у него «Человек-Амфибия», но определено мне понравилось как пишет автор и я продолжу чтение.⠀Сам автор назвал этот рассказ автобиографичным, потому что провел несколько лет прикованным к кровати, с параличом нижней части тела. Ощущал себя просто живой головой без тела, что и вдохновило его на написание «Голова профессора Доуэля»