Темная буря
Если первая часть знакомила нас с миром и его правилами, а также вводила в саму историю. То вторая часть глубже погружает в жизни куницуками, амацуками и ёкаев.⠀Эми предстоит выполнить волю Аматэрасу и отыскать всех пропавших куницуками.⠀Эта часть полна магии и противостояния с разной нечистью, с целью обрести правду.⠀Нет слов, чтобы передать как сильно мне полюбился Широ, этот кицунэ запал мне в самое сердце. У меня была одна главная теория о том, кто он, на протяжении двух книг Широ не знал о своем происхождении из-за потерянной памяти. И я очень рада, что мои догадки оправдались. Насколько же невероятная задумка.⠀Отношения Эми и Широ - почти самое прекрасное, что есть в книге, и это при учете, что в ней идеально все. То, с какой яростью они сражаются друг за друга. То, какой нежностью наполнены их краткие минуты передышки, когда Эми и Широ остаются наедине. Это вдохновляет и поражает.⠀Итог? Это дичайший восторг! Непередаваемые эмоции, буря и пламя. Оторваться от этой истории просто невозможно.⠀Обязательно читать. Эми и Широ этого заслуживают.