Камень
Это опять первая книга цикла, но это будет первая книга, чьё продолжение я буду ждать.У книги было много эстетических моментов, от которых я получила удовольствие при чтении.
Первое – это детективная линия. Красивое и своевременное накидывание дополнительных фактов, которые закручивают сюжет.
Второе – множество ролей. Я записывала на отдельном листочке, кто какую роль играет и чем прославился. Этим же в итоге начал заниматься и главный герой, поэтому тут я прям сорвала душевный джекпот.
Третье – описание действий идёт в современном Екатеринбурге. Так как я была в Екате в мае этого года, читая книгу, периодически смотрела в #2гис где находится та или иная достопримечательность и такая: «Боже, я ж проходила мимо этих зданий!». Мистика из книги вдруг начала оживать в реальном мире.
А ещё…