Стрела времени
Ооо, а вот такое мне очень нравится - истории, намекающие всяким чрезмерно любознательным людям на то, что любые попытки физически вмешаться в прошлое, все-таки, не сильно хорошая идея. Даже притом, что мне самой хотелось бы прояснить многие моменты, а не довольствоваться догадками ученых мужей. Но прямое вмешательство да, чревато многими негативными последствиями.
Группа палеонтологов во время раскопок нашли следы неизвестного существа. Продолжая работу, они мечтают о том, как докопаются до какого-нибудь значимого открытия.
Неподалеку от района раскопок расположилась загадочная лаборатория, о которой палеонтологи не устают строить разные догадки. В один прекрасный день выясняется, что возглавляют лабораторию два известных физика, которые проводили в том числе и исследования свойств жидкого гелия. Палеонтологи начинают с удвоенной энергией выдавать версии о природе занятий соседей, а соседи вдруг начинают тесное общение с руководителем раскопок.
Не скажу, что я прямо до конца поняла, как именно должен был сработать жидкий гелий в эксперименте. Да и рассуждения об энтропии в целом тоже не слишком ровно улеглись в моем неподатливом мозге. Но подтупливать на особенно заковыристых научных составляющих подобных произведений для меня в принципе нормально, так что этот момент впечатления от рассказа не испортил.
Ну а то, как Кларк вывел фееричный финал, просто великолепно. Да, это только намек, только видимые последствия чего-то, что не имеет обыденного логичного объяснения, но идея и итог очень хороши. Как и мораль - ну, как я ее поняла.
Азарт ученых всегда был и будет неистребим. И, с одной стороны, это очень хорошо, потому что этот азарт подарил миру много интересных знаний и полезных открытий. Но, с другой стороны, негативных открытий тоже хватает. И, наверное, это все-таки счастье, что до сих пор никто не нашел способа свободно перемещаться во времени. Потому что обо всех возможных последствиях открытий ученые в своем азарте думают в самую последнюю очередь. И с таким подходом эксперименты со временем очень нежелательны, мягко говоря.
Читаем классику вместе - Литературный турнир v.3.0
Игра в классики - Марафон