Тайна ассистентки дракона
Тайна у нас какая? Правильно, во благо для начальника, для подруги и для себя, конечно же!
Аделина - сбежавшая от рук родни и желающая работать девушка
Шушанна - ассистентка дракона и по совместительству любитель выпить и хорошо поесть, а так же и план накидает, как босса уломать.
Вестейн - ну очень грозный начальник, и уж проказник тот ещё.
Действия таковы: вечер + алкоголь = общей кровати с мужчиной (потом к нему же устраиваться), одной шиншилле и без одной девушки. Ну и любимая родня, которая не против от такой картины и сватать всех и вся.
А теперь читайте! Все же не буду из этого кексика вытаскивать все изюминки, пробуйте - смакуйте!
Не пожалеете, вечер скрасит на ура!)