Дракон моей души
Совсем не удивительно, что взяла именно эту историю, уж очень мне хотелось встретить полюбившихся героев, хоть чуточку, хоть капельку заглянуть и узнать что же там у них. Да и с первой истории все же было  интересно куда же пропадает Фиран, какие это у него дела. И вот об этом нам и поведает эта история. Фиран в юности встретил свою истинную, но судьба злодейка разделила их, да еще и поставила по разные стороны баррикад. И зеркальному дракону придётся пройти ооочень долгий путь и познать не мало преград, чтобы обрести свое счастье. Сюжет очень увлекательный, яркий, даже жестковатый местами. Слог великолепен, читать одно удовольствие. Да без слез и эта история не обошлась. Все же война и в этой истории присутствует, но не так значительно как в первой истории. История полна приключений, не…