Психология влияния. Убеждай, воздействуй, защищайся
- Читать?- Да!- Обязательно?- Несомненно!На Вас влияют. Всегда. Орудия влияния рядом,  где  бы вы ни были сейчас, читая эти строки. Как бороться? Что делать? Как научиться самому влиять ? Вещь номер один на полке. Рядом с «7 навыков».Книга не содержит секретов или глубоких тайн. Она лишь открывает глаза на обыденные вещи и направляет Вас на работу с этими вещами. Иногда при прочтении возникает мысль : «Так это же недавно было и со мной!»Выписывать цитаты, запоминать, пересчитывать. Давно я не ставила книга твердую 5!!!