Город Полумесяца. Дом Земли и Крови
ОГРОМНОЕ КОЛИЧЕСТВО СПОЙЛЕРОВ:меня вводит в небольшое замешательство тот факт, что книга закончилась логично. зная, что в цикле будет 5 книг (вроде, это уже окончательная информация), а у меня на руках есть вторая часть, я все равно поражена тем, что для меня «дом земли и крови» ощущается оконченным произведением.то, что я ощущала на уровне интуиции, но все равно плакала:

я знала с первых страниц, что Данику убьют, но не ожидала, что это произойдет так рано. автор не пощадила читателей. сразу с головой погрузила нас. я плакала.я знала с первых страниц, что первая любовь главной героини не будет последней. у Сары Маас прослеживается тенденция убивать лучших персонажей (без каких-либо претензий к автору!). Сэм из «Стеклянного трона», Коннор из «Города полумесяца». я плакала.я знала с…