Пророчество тьмы
Для начала хочется отметить оформление книги. И первая, и вторая части с иллюстрациями, качественными и яркими. Жаль, конечно, что не получается их разместить так, чтобы они находились рядом с описываемым фрагментом.
Вторая часть, безусловно, хороша. Уже хочется прочесть третью. По сравнению с первой частью повествование стало более бойкое. Мы все больше и больше узнаем о прошлом главных героев. Моим фаворитом в этой части стал Эвон. Его шутки каждый раз немного разряжали обстановку и заставляли меня улыбаться. Хотя в первой части он абсолютно ничем меня не зацепил.