Флэшмен
Книга, как и весь цикл, построена как изданные тетради с мемуарами Гарри Флэшмена, бравого вояки, якобы написанные им в начале 20-го века в преклонном возрасте лет 80-ти, и описывающие его бурные приключения за 60 лет викторианской эпохи.Флэшмену удалось обрести военную славу и уважение в обществе, респектабельные знакомства, награды, врученные самой королевой, но вот мы знакомимся с его откровенными мемуарами и узнаём, что на самом деле  – это был замечательный  пройдоха, мошенник, плут, трус, приспособленец, отъявленный наглец, жуткий эгоист, враль и балабол – полная характеристика «анти джентльмена». И он это с готовностью признаёт и даже как бы и кичится этим. При этом Флэшмен везунчик. Всегда выходит сухим из воды. Ну да, иначе он не дожил бы до 80-ти.Неудивительно, что карьера…