Цвет пурпурный
Наверное, как и многие читатели, впервые открыв книгу я очень удивилась. Несколько раз перечитала аннотацию, проверила издательство, потому что такой перевод меня очень смутил. Но это буквально на 1 странице, ибо чем дальше я читала, тем больше понимала, что буквально читаю исповедь одной раненой души. Данный роман - это одно большое письмо Богу о жизни темнокожей женщины, о том, что ее сильная, но израненная душа вынуждена проходить испытания этой жизни.Перед нами предстаёт история Сили - бедной темнокожей женщины. С самого юного возраста она подверглась насилию, абьюзу, издевательствам, насмешкам и это лишь малая часть её повседневности. Смерть буквально шла за ней по пятам, а судьба кидала её от спокойствия, до дикого шторма. Честно говоря, я долго не могла отойти от ее истории после…