Пламя одержимости
Начиная читать данную книгу, мне с самого начала не понравилось то, что две знакомые героини, главные в разных трилогиях, встречаются вместе и встают как будто друг против друга. Захватывающие моменты начинаются практически с самого начала, оторваться невозможно, также изнутри показано, как в секты завербовывают людей, на примере бедняжки Дилайлы. Читая про нее, сердце обливается кровью, от одного тирана она попала к другому. Пока что я молюсь, чтобы она смогла уйти до того, как Эбби с Зои поймают Моисея. Продолжение истории про Дилайлу это только горе и слезы… Как Моисей сжигает ее мужа, как она понимает, что эти люди сумасшедшие, но Моисей не дает ей уйти, он пытается ее удержать до самого конца. Мне не понравилось, сначала Эбби с Зои не могли найти контакт друг с другом. Но в конечном итоге, они нашли общий язык и им удалось спасти Дилайлу с Эмили и Роном, и посадить за решетку Моисея.