Список желаний
Желания имеют свойства исполняться.
Только героиня об этом не догадывалась. Она просто соблюла традицию и написала их на бумаге, да ещё подтвердила понравившимся браслетом.Знаете, я очень понимаю тех, кто говорит, что в истории напрашиваются гаремные отношения, ведь возможностей то сколько!
Шикарные мужчины! По характеру, отношению, внешности!
Хотелось завернуть их всех, повязать бантиком и отправить героине!Мне нравится, как пишет автор!
С удовольствием погрузилась в эту милую легкую историю!
Не всё мне в этот раз зашло, но это скорее, из-за особенностей восприятия, ведь все мы разные.Главный герой получился неидеальным. Для кого-то это будет плюсом. А мне не понравилось, что вначале он к героине совсем ничего не чувствовал, ну кроме раздражения и желания выполнить задачу!
Поэтому всю…