Кто читает сердце тьмы. Первый профайлер Южной Кореи в погоне за серийными убийцами
Отличный образец жанра тру крайм и криминалистики. Если вам казалось, что книги про профайлеров вас уже не смогут удивить и рассказать что-то новое, то обратите внимание на “Кто читает сердца тьмы”.Интерес представляет именно история становления профайлинга в Корее. Авторы не пытаются изобрести велосипед.Они рассказывают о реальном опыте внедрения методик профайлинга Джона Дугласа и Роберта Ресслера и раскрывают трудности, с которыми Квон Ирён сталкивался на этом пути. И это подкупает: честный рассказ об ошибках и неудачах в новой профессии.Больших подробностей о преступлениях не будет. Потому что книга не об этом. Но все же вы сможете узнать о самых первых и страшных серийных убийцах Корее начала XXI века. Если же хочется более подробно узнать об этих маньяках, то посмотрите сериал “Те,…