Медальон
Юля и Катя приходят в довольно мрачное место, указанное в загадочном послании, и..... попадают в иной мир? Теперь подругам предстоит пережить немало потрясений, а также узнать правду о том,  как это всё это связано с их мамами. Могут ли девочки доверять хотя бы кому-то в этом мире и как вообще на них отразится это большое приключение? Ответы в книге Лии Джи "Медальон"!История получилась совсем маленькая, но яркая, эмоциональная и захватывающая! Сюжет очень напоминает квест: в мире есть проблема, которую нужно устранить, не всегда приятные и понятные товарищи, преследующие свои цели и становящиеся препятствием на пути главного героя (или, в случае "Медальона", двух героинь) или запутывающие и так сбитых с толку и мало что (пока) понимающих девушек... Но что мне понравилось, здесь практически нет однозначно плохих или стопроцентно положительных персонажей: у каждого есть свои причины поступать тем или иным образом, и Лия доходчиво объясняет их мотивы