Дракон моей души
Начала читать книгу и обрадовалась встрече с героем первой истории. Ксар (Фиран) в той книге показал себя, как верный друг и сподвижник Кион-Шепре, а в этой раскрылся, как человек, способный любить преданно, искренне, нежно. Он не переставал искать свою возлюбленную, не смотря на трудности и войну, не теряя веру и надежду найти Асти. Асти мы встречаем только на страницах этой книги, у девушки тоже не легкая судьба: её лишили памяти, сделали живым оружием и лишь чудом ей удалось сохранить глубоко внутри сохранить огонёк истинной любви,отдельные воспоминания. Молодым людям пришлось пережить много трудностей, потерь и приобретений и это не может оставить равнодушным. А ещё в книге мне очень понравился Лиос. Он тоже является полноценным  героем книги ( в нем спасаются магические существа, он…