Пророчество тьмы
Вторая часть цикла Темные святые отличается от первой и слогом, и эмоциями, вызванными от прочтения. Некоторые тайны открылись, некоторые все еще покрыты туманной дымкой. Моими книжными любимчиками до сих пор остаются Соно и Юриэль. Их взаимоотношения, разговоры, касания и просто молчаливые переглядки — это что-то с чем-то! «Уходя, Юриэль успела заметить в небе две ярких звезды. Те самые, о которых рассказала ниджаю на корабле. Все это время он, не отрываясь, смотрел на них - звезды, принадлежавшие им двоим.»Далия… Ох уж эта принцесса… Вот она вызывает во мне совсем не добрые эмоции. Автор постаралась на славу. Были моменты, когда ее характер был слишком несносным. (Нижеприведенная цитата — это мысли Далии о Юриэль).«Ведет себя как маленький ребенок. Ее явно никто не воспитывал в…