Младшая сестра Смерти
Прочитав несколько смешанных рецензий, подходила к книге с неким опасением. С одной стороны, в отзывах часто упоминалось, что книга динамичная (мне такое нравится), с другой - что у героини не самая серьезная мотивация (мне такое не нравится).
И вот итог - от книги я буквально в восторге!Главная героиня, Агриппина, переезжает в Питер вместе со своей мачехой. В первый же день в новом городе ее ждет неприятный “сюрприз” - мертвая соседка. Но Агриппина не удивлена, Агриппина привыкла, что люди вокруг нее умирают. Потому что она проклята.И вот эта проклятая девочка попадает в водоворот событий, в итоге результате которых она должна стать слугой Смерти. Вот только не все этому рады…Скажу сразу, главное, что мне понравилось в книге, - это герои. Я слаба на такие истории, где есть какая-то…