Последняя из рода Мун: Семь свистунов. Неистовый гон
Это книга перевертыш - то есть одна и та же история рассказана дважды.В основе лежат одни и те же события, но развиваются совершенно по разному, в зависимости от того, какое решение принимает в тот или иной момент героиня.С таким я раньше определенно не сталкивалась!Немного о сюжете:Молодая девушка Элейн - дочь правителя древнего клана. 10 лет назад весь её клан, всю её семью жестоко убили. Она единственная, кому чудом удалось выжить.Сейчас Элейн работает прачкой в небольшом городе. Ей постоянно снятся кошмары, в которых она видит лицо убийцы своих близких.И вот однажды, полоща в реке белье, она видит в отражении водной глади то самое лицо, которое долго преследовало её по ночам.С этого момента как раз идет разветвление истории.Честное слово, не могу определиться, какая из «версий»…