Нефритовый тигр
Не увлекаюсь жанром фэнтези, но эту книгу посоветовала прочесть подруга. На досуге начала читать и очень приятно удивилась! Сюжет весьма замысловатый, а это именно то, что я обожаю!!! Книга должна приносить радость душе и размышления для мозга, и то и то в ней в достатке. Сноски в книге и то насколько подробно они описаны, это отдельный вид удовольствия! Однозначно рекомендую к прочтению!
Хочу выразить слова благодарности Вам Александра! Читая книгу совершенно ясно сколько вложено в нее души, спасибо за прекрасные эмоции полученные от прочтения книги! Желаю Вам всего самого наилучшего!