Шмяк!
А вы заметили насколько же круто отыгрывает скромный дворецкий Вилликинс что является выходцем из Грубиянов с Поддельнображной улицы! Я прямо влюбился в этого персонажа. Его краткие явления в сюжете настолько яркие, что даже на фоне замечательной насыщенной и интересной книги они выделяются, ты их ждешь и радуешься как ребенок каждому мигу!!! Я не знаю, для меня этостало подобно явлению Чака Норриса в фильме "Неудержимые 2"  где и так состав привычных и любимых актеров уже радует глаз, но в момент когда появляется великий Чак ты понимаешь что команда может быть круче, либо фильм "Шпион" где Джейсон Стэйтем отыграл роль второго плана, но так, что она вписалась в сюжет не хуже главных героев.... ух, ну я сделал все чтобы попытаться передать свои ощущения от этого персонажа. О точно, он еще…