Потерянный мальчишка. Подлинная история капитана Крюка
_ От дружбы до вражды одна ложь. _ Яркий образчик токсичной дружды, подмена понятий, любовь оказавшаяся одержимостью, обещания лишь ширмой для жестокой действительности, предательство, манипуляции, жестокость ради жестокости. _ История потерянных мальчишек на волшебном острове среди пиратов и монстров, игры заканчивающиеся смертями. С одной стороны история динамичная, события развиваются стремительно быстро сменяя друг друга. Противостояние закоренелых друзей и попытки найти выход из всё более усугубляющейся ситуации. А с другой стороны весьма много философствования и более глубокого смысла о дружбе, доверии, преданности, самопожертвовании и мести. Шокирующее осознание действительности, принятие себя и немного рефлексии главного героя. Так что перед нами удачное сплетение кровавых…