Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
История приключения юной ведьмочки, баронессе Матильде Ван Клиф , которая захватывает с первых страниц! Ведьмочка хорошо училась вела себя, как приличная ведьмочка, но случилась неожиданность ... Внезапная встреча, поспешное решение подлить приворотное зелье, приводит к бурному развитию событий)
По прибытию в школу ведьм её ждет новость. Новшество, о программе обмена, по которой главная героиня попала в Магическую академию, и должна отучиться пол года .
Читалось легко и быстро! Очень хочется продолжения, про судьбу других двух ведьмочек )