Бедовый месяц
Замечательная, снежная и искрящаяся история!Представьте себе тихий курортный городок в горах. Богатый отель,  снег, лыжи. И двое молодожёнов,  которые до свадьбы виделись всего пять раз.  А также их родня, которая всеми силами пытается причинить им добро. Что могло пойти не так в их медовый месяц? Да все, что угодно!Как же мне импонировало, что герои вели себя как взрослые и рассудительные. Да, их отношениям изначально мешало все и вся, начиная с родственников и не заканчивая диким домашним животным.И героиня честно признавала это перед мужем и искренне пыталась сгладить углы. Без взбалмошности и гордости. Герой же не уходил от диалога с женой, в своей манере , но всё же.  Иронично наблюдал за всеми этими происшествиями , как за причудами маленького ребёнка. Без снобизма и высокомерия.  И если бы не эти приключения, наши молодожёны так и остались бы чужими людьми, не прониклись возвышенными чувствами друг к другу...Ох уж эти курьёзные случаи, которые превращали молодженам месяц из медового в бедовый! А острые пикировки между героями - просто прелесть! Все это, как всегда, на высоте. Каждый герой в этой истории со своим сложным, ярко прописанным характером.И в очередной раз я насладилась красивым слогом автора и очень богатым языком. Здесь вы не найдёте злобных злодеев, катаклизмов и погонь. Эта добрая сказка подарит тепло и хорошее настроение , особенно в зимний вечер. Я прониклась волшебной снежной атмосферой! Искренне рекомендую!