Дневник Рыжего
О сюжете:32-летняя Наташа снимает домик на отшибе в станице Старолисовская. После довольно травматичных событий в жизни уединение в глухой деревне, вдали от любопытных и сочувствующих взглядов, кажется лучшим решением. Ее новое жилище небольшое, старое (как и все поселение) и уютное, с застекленной верандой, ковром с сусликом, печкой, переделанной в подобие камина, и голубятней на крыше. И в этой волшебной атмосфере мы вместе с героиней переживаем процесс принятия нового мира и возвращения к себе. Наташе в руки случайно попадает дневник парнишки, называющего себя просто Рыжий и пишущего так живо и искренне, что не проникнуться невозможно. Ни дат, ни имени, ни места жительства. Любопытно, сколько ему должно быть лет? А вдруг он из Старолисовской? Вот только в деревне несколько рыжих…