Зоны отдыха. Петербургские кладбища и жизнь вокруг них
Тафофилия - это любовь к прогулкам по кладбищам.Не так чтобы сильно распространенное увлечение, но как оказалось, тафофилов в Петербурге не мало.Одним из них оказался писатель Антон Секисов, недавно переехавший к нам на Петербургщину из Москвы.В его увлекательной книге «Зоны отдыха. Петербургские кладбища и жизнь вокруг них» описан опыт молодого литератора собственного взаимодействия с нетрадиционными прогулочными маршрутами.«Когда много гуляешь по погостам, начинает казаться, что эти лица и фамилии видел уже много раз, и на кладбищах существует ограниченный набор мертвецов, перекладываемый с места на место».Не все пока излюбленные места тафофилов обойдены, в книге описаны прогулки только по малой части из возможных мест вечного упокоения в нашем городе, а может быть просто не все вошли…