Парадокс Севера
Оценка: 5/5Виктория в который раз сумела покорить мое сердце!Итак, действия разворачиваются в академии, где ряд строгих правил устанавливает опасный и суровый Север. Каждый шаг может быть решающим. Каждый взгляд может быть судьбоносным. Каждое слово может быть последним.Загадочная атмосфера, интересные сюжетные повороты и живые персонажи. Кого стоит бояться, а кому доверять? Следовать разуму или сердцу? Действительно ли антагонист является таковым? Книга богата на события. Нас погружают в паутину тайн и рассказывают об историях главных и второстепенных персонажей.Может, кому-то сперва покажется, будто это очередной банальный романчик, но спешу опровергнуть такие доводы — в книге затронуты невероятно важные и актуальные темы.Эта история о том, как преодолеть свои слабости и стать сильнее. О том, как важна дружба и поддержка в трудные времена. О том, что иногда нужно рискнуть всем ради справедливости и своих целей. Это книга, которая заставит задуматься о многих вещах и пережить весь спектр эмоций. Вы не захотите выпускать ее из рук до самого конца.Прекрасно прописанные герои со своими достоинствами и недостатками, проблемами, болью и чувствами. Любовь от которой бегут мурашки по всему телу. Чувственно, пронзительно, по-настоящему.Насколько же красивое оформление! Мой внутренний эстет просто в восторге… Даже спустя столько времени я с удовольствием принимаюсь перелистывать и рассматривать странички.Меня приятно удивило, какой разной бывает Виктория и насколько она уникальна в своем деле! Истории «48 минут» и «Парадокс Севера» по моим ощущениям полярно разные, но одинаково крутые! Всем, кто еще не успел ознакомиться с ее творчеством, советую сделать это побыстрее!!