По ту сторону реки. Пустые Холмы
"По ту сторону реки" однозначно отправляется в топ прочитанных фентези-циклов. Каждая страница пропитана невероятной атмосферой, которая затягивает читателя все глубже, и вот уже ты сам вместе с героями вдыхаешь ароматы лесных трав Заречья, купаешься в Нищенке и ешь пироги Розалии Павловны.Чудесная, добрая сказка, с которой не хочется прощаться. Сцена объединения Союза Стихий - до слез, впрочем, как и признание Севы. За 4 книги герои полюбились и стали родными, приятно удивило развитие персонажа Вещего Олега, а то, какой сильной, отважной и при этом чистой и доброй девушкой стала к концу цикла Анисья очень тронуло. Спасибо прекрасным авторкам за возможность погрузиться в этот волшебный мир, поплакать и посмеяться от души!