Тайна ассистентки дракона
Казалось бы какая тайна может быть у ассистентки от дракона?) Но ведь есть и ещё какая:))) Умильная, пушистая, очаровательная, вечно жующая, умеющая как решать,так и создавать проблемы, неунывающая... продолжать можно доооолго)))) кроме тайны у неё ещё замечательный характер, в котором ответсвенность уживается с лёгкостью, целеустремлённость с любопытством, непосредственность с синдромом отличницы))) а ещё у неё совершенно восхитительные тётушки))) и удивительный начальник - вроде бы резкий, властный, самоуверенный ... такой весь из себя... дракон:) но при этом достаточно харизматичный, терпеливый, человечный ... местами... если не голодный... и выспался:)))
А кроме всего этого - потрясающий магический транспорт во всех его проявлениях, добрый юмор, масса стёба над современными реалиями!…