Домовой на страже закона
А вы знали, что есть порядочная домовая нечесть? У которой есть ещё и уложения? Что существует Надмирная инквизиция, которая строго карает эту самую нечесть? И в итоге можно оказаться без дома, да ещё и лишиться звания домового? А что существует непорядочная нечисть? Эта сказочная история как раз рассказывает о приключениях домового Бороды и его суженой Степаниде.На первый взгляд это должна была быть традиционная сказка. Ведь здесь есть и говорящая мышка, кикимора, водяной, банник, говорящий кот и другие сказочные персонажи. Вот только все не так. По мимо сказочности и славянского фольклора, здесь есть и житейская мудрость, детективная линия, юмор и приключения. Каждые герои на своем месте и очень хорошо прописаны. У них интересные истории, они не так просты, как кажутся. За ними очень интересно наблюдать. Особенно за Степанидой. Она очень деятельная, умная, хитрая. Как и следователь. Он вышел очень не однозначным. Слишком умный, слишком себе на умный и слишком много знает.Сама история многогранна, содержит в себе несколько детективных рассказов, которые расследуются параллельно с основной детективной линией. Рассказ про старушку вызвал смех. А действия мелкой лейтенантки с компанией в истории про Колю, вызвали восхищение. Сама основная детективная линия держит в напряжено до самого конца: слишком мало информации и совсем нет подсказок( или я просто их не заметила), потому не понятно что, зачем и почему. Хочется сказать больше, но тогда точно будут спойлеры. Хотя не упомянуть момент с портретом не получится. Уж очень он забавный вышел. А эпизод с принтером один из любимых. «Довольный произведённым эффектомБорода сидел на несгораемом шкафу и лыбился щербатым ртом. Bce проводки чёртовой машины были заботливо перегрызены Степанидой, а огрызки разложены на столе рядком, по убыванию их роста. Выдранные из корпуса принтера кнопки лежали горкой, сверху красовался откушенный штепсель. Печатающая головка и подающий валик были извлечены домовым из корпуса и отправлены в мусорную корзину.— Та-а-а-ак! — не нашёлся сказать ничего другого Матузков и плюхнулся на стул.— Славно поработали, можно отдохнуть, — отчиталась Степанида.» Спасибо большое, Ирина, за интересную историю. С нетерпением буду ждать ваших новых историй и с удовольствием вернусь ещё не раз к этой.