Гении и злодейство. Новое мнение о нашей литературе
Однажды мне попалось видео, где Рената Литвинова с привычно-томными интонациями говорит "Сплетни - очень недооцененный жанр". И как же она в этом права!В этой книге очень много автора, но не монотонно вещающего за кадром, а стремящегося к диалогу. Причем разговор этот очень уж похож на пьяные кухонные (или балконные, тут уж время года влияет) посиделки, когда литраж выпитого позволяет обсуждать не только работу и погоду, а говорить о высоком. О литературе там. Или политике.  Собеседник он, стоит отметить не для каждого. Панибратский тон, горячность, перескоки с темы на тему, отсылки к кино и историческим фактам, некоторая резкость в формулировкам, насмешки над приверженцами определенных политических течений могут отпугнуть и даже обидеть (что видно по рейтингу).В целом автор поставил…