Хранительница болот
Еще одна история Натальи Тимошенко, которая произвела на меня впечатление. Эмилии Вышинской  от бабушки в наследство достается особняк в полесской глуши, среди болот и леса. Для известной писательницы, переживающей личный и творческий оказывается как нельзя, кстати, поездка с сестрой в  имение.Читая, попадаешь вместе с героиней в мир,  полный опасностей, со своими законами и правилами. Вера человека в духов, героев мифов, встречается во многих культурах стран, народностей. Полесье, куда попадает девушка с сестрой открывает перед городской жительницей, свои тайны, помогает увидеть то, что скрыто от обычного человека. Багник, лесун, зозовки, лихоманки и другие, в них жители деревень верят как люди в домового  и других героев легенд. Они оживали прямо на глазах во время чтения…«Ты, девка,…