Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Современный литературный мир богат на выдумку. Авторам даны огромные возможности рассказать историю ограниченную только их фантазией. Хотя есть ниша, что из страшных сказок трансформировалась в романы о любви. Оборотни. Оборотни оставившие от прошлого возможность обращаться в зверя, наделенные и в человеческом образе силой, усиленными органами чувств и современностью награжденные любить только одну-единственную. Авторы наделили оборотней узнавать предначертанную природой по запаху. Это шаблон. Но шаблон основанный на физиологии – неосознанного восприятия и реакцией на запахи.Наш автор удивил и отошел немного от привычного определения своей «истинной пары» и его герои теперь находят свою половинку по голосу. Что тоже может быть, ведь на звук, как и на запах выдает реакцию мозг. И это качественно выделяет истории во множестве других, романтичных, произведениях о верном, сильном, единственном…В книге представлен обычный мир, похожий на наш, где о оборотнях читают в сказках и смотрят в фильмах. Но оборотни там есть, представлены читателю четыре клана: лисы, волки, медведи и кошачьи. Автор каждый вид наделил индивидуальными качествами, обрисовал их быт, наклонности, предпочтения- создал им личный менталитет. Создал мир в мире, тайный, имеющий обычные для жанра как плюшки, так и проблемы.  И одна из них проблема с нахождением своей идеальной половинки. И эту проблему предложили решить один из видов оборотней, умные и хитрые лисы, создавшие специальное приложение по определению процентной совместимости по голосу зафиксированному в телефонном разговоре."Нечеловеческие мужчины – настоящие медведи, решат проблемы чистой физической силой за символическое вознаграждение» - Чудесное решение принятое из такого знакомого «хочешь спрятать-положи на видное место». Как сделать так, чтобы вам звонили? Предложить услугу! Чем и воспользовались наши герои. Хотя в этой истории именно любовная линия вторична, потому как на первом плане довольно интересный сюжет из тайн прошлого. Оказывается у оборотней скелетов в шкафах даже больше, чем у людей. И последствия от их складирования могли привести к страшным последствиям. Мне понравилась и завязка, и раскрытие, и финал истории-автор создала динамичную и увлекательную историю.Главные герои радуют. Они живые. Со слабостями, привычками, принципами. Мне очень понравилось, что их внешним данным уделялось не пристальное внимание, но те детали, что нам давал автор помогли создать объемные, понятные, фигуры и читатель легко может им сочувствовать, сопереживать, любить и ненавидеть. А там было и кого любить, и кого жалеть.Второстепенные герои: Их не мало, но они не плоские, к месту. Отлично дополняют и делают более "реальным" мир, в котором происходит действие. Импонирует, что автор не сделал кого-то однозначно хорошим или плохим, поступкам есть логические объяснения, даже когда герои совершают неоднозначные поступки.Вся история порадовала разносторонностью эмоций, но все же основная доля на восприятие произведения лежит на юморе. Юморе не пошлом, немного наивном, но создающем легкость чтения и смягчая по-настоящему серьезную тему затронутую в романе.Резюмируя хочу сказать, что мне понравилось, я провела чудесно вечер за чтением. Конечно можно придраться к опечаткам, но как винить автора в том, что читатель от него требует «продолжения банкета», только вежливо помогать.