Не он
Элинор готовится к 10 годовщине свадьбы,но какого же её удивление, когда вместо законного супруга она застаёт в гостиной незнакомца, утверждающего,что он и есть её муж.Все близкие Элинор подтверждают его слова, но интуиция подсказывает,что они врут. Так что же происходит на самом деле? Сразу скажу, что обязательно для начала прочитайте дилогию «Инсайдер» и только потом беритесь за данную книгу,иначе вы абсолютно ничего не поймете и уж тем более финал не принесет вам никаких эмоций кроме недоумения. История мне очень понравилась! Было так круто ничего не понимать в начале, а потом кааак понять)Мы читали книгу с Дашей и Олей и большую половину были в состоянии замешательства, пытались разобраться, что же происходит с Элинор, и где на самом деле правда) Книга заявлена как детектив,но это…