Выбор. О свободе и внутренней силе человека
Не перестаю удивляться тому, как же истории про лагеря похожи на то, что переживают внутри психически люди в обычных семьях, когда папы - тираны, мамы - наблюдают за процессом, а детям приходится приспосабливаться, отказываясь от себя, стирая свою личность, чтобы выжить.Когда я вижу таких клиентов, то понимаю, что несмотря на все ужасы переживания в Аушвице, с которыми встретилась Эдит, мои клиенты зачастую внешне живут хорошей жизнью. И им сложно придраться к ней, так как со стороны все выглядит очень хорошо.На ум приходит, как Эдит с отцом прибыли в Аушвиц, там играла музыка и были обнадеживающие надписи. Ее отец был уверен, что все будет хорошо, а через 5 минут его убили в газовой камере.Помню свой опыт в семье, и то, как мне хотелось, чтобы на меня кричали или били. Это было лучше, чем сходить с ума от непонимания, что происходит.Мне было очень приятно и ценно читать, потому что я окунулась в свое детство, с томной грустью о пережитом мною прошлом и аду, в котором жила я. И тем, насколько пережитое дает сил двигаться и хотеть жить.А еще по тому, что Эдит в подробностях рассказывает о своем опыте иммиграции в Америку. Я собираюсь уезжать в Канаду, и мне невероятно ценно читать любую информацию о том, как живется иммигрантам.Для меня эта книга про боль. Боль, которая живет и будет жить в тех, кто пережил эмоциональное и физическое насилие. Его нельзя сравнивать. Это просто боль. У каждого своя.Эта книга помогает соприкоснуться с ней еще раз, ведь залечить ее практически невозможно. Можно только научится жить с ней в согласии.