Секреты семьи Леконт
Мир где почти не осталось магии, загадочная семья и старинный особняк из которого не сбежать...
Навязчивая идея отомстить героини и люди с почти неограниченной властью.
Детективное фентези, написанное приятным языком и любовная линия, достаточно внезапная, но в тоже время вполне понятная.
Мрачная атмосфера и наглое "Подарочек"...В этой книге очень интересно наблюдать за героями, смотреть как они растут, развиваются, открывают второе дно.
Как милая Кайя, начинает по другому смотреть на жизнь.
Как раскрывается Адриан, превращаясь из балованного младшего сынка, в настоящего мужчину. Такого что захватывает дух и за которым хочется идти на край света.
Узнать, что даже Флориан способен на любовь..Любовь убивает... И она же дарит спасение.Мне очень понравилась эта история, понравилась связь…