Крещенные крестами
Читать  книги о детях  войны это  всегда больно  и страшно. Это же  книга  не  просто о детях  войны, а о  сиротах. Знаете, такие  книги  порой дают нам стимул  может жить.
В  нашем современном двадцать  первом  веке мы  наверно  не  все может  ощутить ту боль,  то бедноту  которое  тогда  испытали те дети. И поэтому, читая такие книги нам сложно порой  понять, каково это?
Здесь  рассказывается  о  мальчике, которой  через  бегство пытался  выжить, пытался узнать эту жизнь. Автор показал  нам, какого было это  выжить  в  то  время.
Книга  никого не может оставить  равнодушным, она  нам как бы  показывает, что такое жизнь детей в  то  время.
Я читая эту  книгу, пыталась понять, а такое учреждение, как «Детдома» в то время имели ли, то значение или совсем другое? Мне кажется другое!
Дети…