Лісова пісня. Вибране (сборник)
Ця книга давно є в мене на руках , і серія "Перлини української класики ", вся є в наявності, ці чудові плиточки, які з величезним задоволенням  гортаю, надкушую, коли по цій книзі зняли мультик, всі почали про неї говорити , я зрозуміла , що прийшов її час бути прочитаною саме зараз . Читавши цю книгу , я наче була в чарівному лісі, де дрімають русалки, прекрасна Мавка і почула спів сопілки. То вигравав людський хлопець Лукаш... Прекрасна мелодія торкнулася того, що колись було Мавчиною душею. У народі кажуть, що лісові духи не здатні кохати. Але Мавка покохала. Так, як не здатна кохати жодна людська душа... неймовірна історія ...Хочу щось ще подібне прочитати ... ✓