Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения
Эльсе почти 8 лет, и они с ее 77-летней бабушкой - лучшие подруги. У девочки и нет друзей, кроме бабушки. Бабушка немножко не от мира сего, боевая женщина! То подсушит телефон в тостере, то напугает бедную соседку Бритт-Мари, то перелезет через забор. Кто-то называет ее эксцентричной, а кто-то считает , что она сошла с ума. Но для Эльсы бабушка - супергерой, который погрузил ее в мир Просонья, в мир сказок. Когда бабушка умерла, она оставила письма жильцам дома , своим соседям. Она просит у них прощение. Эльсе предстоит отдать письма адресатам и узнать историю жизни каждого из них , и за что бабушка просит прощение. Тут есть и ворс - огромная собака, которая ест печенья «Мечты», приготовленные соседкой Мод. Тут и Монстр - большой и страшный, который всегда сидит в своей квартире. И…