Проклятие Айви
Я думаю, что каждый из нас слышал хоть раз о русалках, кто-то смотрел диснеевский мультик, кто-то читал мифы, а может, кто-то встречал в книгах. Но так ли много мы знаем об этих таинственных, прекрасных и зловещих существах? Ведь в некоторых легендах о них рассказывают поистине страшные вещи, в других же источниках русалок изображают добрыми, милыми и печальными...А какие они на самом деле? И есть ли в легендах доля истины?"Проклятие Айви" повествует о судьбе маленькой девочки, которая стала жертвой насмешек, преследований и жестоких издевательств, исходящих от одноклассников. Некоторые моменты просто резали меня по живому, хотелось вмешаться и помочь, защитить неокрепшую психику и дать пинка мерзким зверям, называемыми детьми. Поразительно, насколько могут быть жестоки маленькие дети, незнающие ни границ, ни ремня. (Я противник таких методов воспитания, но в данной ситуации - это было бы к месту). А всё началось лишь из-за того, что у Айви рыжие волосы и гетерохромия (один глаз голубой, второй карий).Не удивительно, что юная Айви закрылась в себе, начала сторониться людей, избегать прикосновений и перестала доверять. Она не любит себя и презирает собственную внешность. Злые слова глубоко въелись под кожу и сжигали её изнутри. Боль, обида, ненависть - переполняли её до краёв. Девушка пережила один из самых ужасных дней своей жизни и не знала, что однажды злодейка-судьба подкинет ей новые испытания...Сюжет захватывает в свои сети с первых строк и сразу кидает в центр бури, в самый страшный день Айви, воспоминания о котором ещё долго будут отравлять её жизнь. Каждая глава наполнена болью девушки, переживающей изо дня в день стыд, боль и страх.И вот однажды её жизнь безвозвратно меняется и превращается в настоящий кошмар..., в котором она становится чудовищем, воспетым в мифах и легендах. С одной стороны, потрясающая воображение морская богиня, а с другой...подводный дьявол.Мы шаг за шагом погружаемся в непростую жизнь Айви, где теперь вместо обычных школьных проблем появляется ещё и кровавый шлейф...Плюсы:- Правдоподобно описанные сцены,- Неспешно-динамичный сюжет, охватывающий жизнь Айви,- Захватывающая история, которая читается на одном дыхании,- Повествование идёт от третьего лица и позволяет полностью проникнуться к Айви, понять её мысли и чувства,- Приятный слог,- Хорошая мистическая составляющая,- Красивые и атмосферные иллюстрации,- Детально раскрытая героиня,- Милая любовная линия,- Совершенно неожиданный финал, разбивший все мои догадки в пух и прах.Минусы/Предупреждения:И опять же только предупреждения:- Некоторые моменты предсказуемы, но это не портит общую картину, так как ближе к финалу происходят крайне неожиданные повороты. Да и в целом история больше базируется на чувствах Айви и то, как она справляется с трудностями и преградами,- Иногда героиня раздражала, но это чисто мой таракан.Нетривиальная история, пропитанная драмой, детскими травмами, неправильными выборами, сложностью отношений между сверстниками и родителями и, конечно, мифологией и морем. Каждый герой неоднозначен и интересен по-своему, многих одновременно ненавидишь и жалеешь, переживаешь за их судьбы. Ведь происходящие ужасы не зависят от них, старые ошибки не исправить и только пролитая кровь дарует прощение потерянной душе.Я постаралась максимально рассказать и при этом не раскрыть сюжет, сохраняя интригу. И хотела ещё добавить, что мне очень понравилось как автор правдоподобно описывает переживания и состояние Айви, словно ей самой была близка тема буллинга в школе.Яркая и необычная книга.