На отшибе всегда полумрак
Пожалуй, это первая книга российского автора в жанре триллер-детектив, которую я прочла. Я взяла ее в руки после десятков отзывов и личных рекомендаций от знакомых блогеров, познакомилась с автором. И решила, что… а почему бы и нет? В конечном счете, может, увижу что-то интересное, какой-то сюжетный поворот или ту самую фразу, которая вытолкнет меня из размышлений по новой книге в сторону ее реализаици. И в целом почти так и вышло. С некоторыми оговорками."На отшибе всегда полумрак" - это пока что стенд элон триллер-детектив с лихо закрученной линией про серийного убийцу, невыносимым просто детективом парой тройкой вау-поворотов, которые приятно щекотят нервишки. Даже мне, хотя меня сложновато пробрать.Украшение книги - части "На отшибе", они написаны мастерски. В них скрыта главная…