Heartstopper: Volume One
Итак, это было моё первое знакомство с комиксами вообще, и я могу с уверенностью сказать, что это теперь мой любимый комикс, даже несмотря на то, что кроме него я ничего не читала из комиксов.История рассказывает нам про двух подростов Чарли и Ника, которые вместе учатся в школе для мальчиков «Трухэм», про их знакомство, крепкую и близкую дружбу и про начало их отношений.Сама история невероятно милая, я хотела пищать чуть ли не из-за каждой страницы. Очень красивая рисовка, которая радует глаз. Читала я в оригинале, на английском, и планирую также продолжать читать. А потом хочу посмотреть сериал также на английском ️Из минусов: как всегда оборвали историю на самом интересном месте, и ещё мой корешок книжки довольно сильно сломалсяНо сама книга просто замечательная, очень тепло…