В саду чудовищ. Любовь и террор в гитлеровском Берлине
Книга о времени, когда Гитлер только пришёл к власти. О том, как устанавливался нацистский режим и как люди, несмотря на происходящий вокруг них террор, предпочитают отрицать очевидное и верить тому, что говорит власть, верить словам, а не фактам и собственным глазам.Описывается жизнь семьи посла США в Германии. Исторически достоверное произведение, написанное очень лёгким языком. Читается как роман, но при этом буквально каждый абзац книги подтверждён документами.Читала с огромным удовольствием.