Руины в цветах
|Антиутопии никогда не интересовали, до определённого момента :D
Захотелось узнать, что оно из себя представляет. И первая история в этом жанре которую я прочитала - Руины в цветах.||Каждый персонаж играет важную роль, каждый особенный по своему.
Смерти героев присутствуют... и честно, мне хотелось плакать.
В книге есть лёгкий юмор, "немного" бесячий персонаж, и просто милые моменты.Хорошие отношения брата и сестры. И пара которым запрещено любить друг друга.||Вы успеете проникнуться атмосферой с первых страниц. Автор замечательно описала всё происходящее, и разъяснила всё простым языком. Узнаете, кто же страшен по настоящему. Что происходит в других куполах. В чём причина страха и катастрофы.|