Награда для генерала. Шепот ветра
В начале меня настораживало, что главный герой - генерал, который очень успешно захватывает новые земли. Казалось, что ну понятно, героиня влюбится в этого ужасного, кровавого убийцу - читать про такое, точно вызов.  Да и в самом начале книги, он с помощником зашел в шоколадницу Миры, напился вкуснейшего горячего шоколада и сказал, что ему не понравилось. Да в этом генерале Шелторе ни капли хорошего. Сомнений в этом не осталось))Мне понравилось, что он оказался не так предсказуем и читатель получит ответы на все вопросы, почему он стал генералом и чего добивается.Книга больше об отношениях и чувствах, остальное все же больше фоном, как мне кажется. Любовная линия трогательная вышла, но Мира на его нервах успела поиграть. Так что книга держит в напряжении до конца, не понятно, какой ценой герои придут к счастью и будет ли оно для них.О, и еще мне понравилась эта шепчущая магия, ниточки ее разбросаны по всей книге и как потом красиво все сошлось.