Наследная ведунка
Что можно сказать об этой истории?️Во-первых, браво автору! Закрутить невероятный сюжет, снабдив его смешными сценами, способен не каждый автор! Но вот создать историю от которой можно  "умереть" от смеха,  способны единицы! Дахе удалось передать образность и целостность сюжета, благодаря чему приходилось постоянно смеяться над проделками героев. Любимый момент - это Вис с женском платье!️Во-вторых, герои! Они невероятные! Причем каждый! Варна - главная героиня истории работает ведункой. И все у нее в жизни хорошо и слажено, но появляется на ее пороге вор, Когтистая Лапка, и все закрутилось и завертелось! Приключения начались!️Мне очень нравилось, что они постоянно подкалывали друг друга и качественно исполняли те роли, которые играли. А ещё, что отношения главных героев зарождались…