Шоколад
Шоколад– слово, словно бархат, а вкусное какое, а какой аромат! Шоколад — это праздник, недаром его считают гормоном счастья. Так мало его было в маленьком французском городке на берегу реки, в котором царила атмосфера аскетизма, созданная и контролируемая влиятельным человеком – кюре. И вот в такую серость ворвалась яркая, благоухающая, гонимая тёплым февральским ветром Виенн с дочкой Анук. Символичное появление во время карнавала, ибо только раз в году город преображался и сиял яркими красками город, как и главная героиня, которая принесла с собой радужное сияние, новые вкусы, запахи, ощущения и надежды.Виенн – жизнерадостная женщина, проживавшая интересную жизнь, путешествуя по миру. Жизненный опыт героине помогает ей быть не только удачной продавщицей шоколада, но и психотерапевтом…