Никаких правил. Уникальная культура Netflix
Не ожидал натолкнуться на столь полезную книгу для любого менеджера. Опыт, описанный в книге, поистине уникальный. Сколько всего прочитано по менеджменту, но это принципиально что-то новое.
Для себя сделал массу заметок и идей, которые теперь хочу попробовать на своей команде и непременно что-то перенять.
Удивительно, что такая bigtech компания как Netflix, с сотнями команд и подразделений по всему миру со своим национальным майндсетом смогла выстроить единую внутреннюю культуру, основанную на принципах доверия, открытости, полной свободы, ответственности и честности, объединив лучших специалистов мирового уровня. Вдохновляюще. Работа, которую проделали менеджеры компании на протяжении 20 лет поражает. Ценнейший опыт на страницах этой книги - для любого менеджера мастрид. Однозначно одна из лучших книг по управлению персоналом и создания крутой корпоративной культуры.