Благие знамения
"Благие знамения" начинала читать года два назад. От начала романа была в восторге — смеялась в голос, но потом что-то пошло не так и прочитав чуть более половины книги, забросила её. Почему? Мне самой не понятно. Видимо, голова была забита какими-то проблемами и мысли текли в другом русле. Так или иначе, книга не была забыта и в планах было намерение продолжить чтение. Но намерение затянулось. Не знаю сколько томик с закладкой посередине ещё тоскливо лежал бы на полке... Но тут вышел второй сезон сериала. Второй сезон! А у меня книга не прочитана и первый сезон не просмотрен! Нужно было срочно исправлять положение. И я его исправила. И поняла, почему такой хайп развернулся по поводу этой истории.
В этот раз моё знакомство с "Благими знамениями" прошло на ура, я вдоволь посмеялась и…