Руководство астронавта по жизни на Земле. Чему научили меня 4000 часов на орбите
«Возможно, этого никогда не случится, но на всякий случай я должен делать все необходимое, чтобы двигаться к выбранной цели; я должен быть уверен, что вещи, которыми я занимаюсь, мне интересны. Тогда, чтобы ни произошло, я буду счастлив».История Криса Хэдфилда, честно скажу, меня тронула. Вызвала искренние эмоции и подарила надежду, что и правда, если сильно захотеть, то можно и в космос полететь)
Начало очень захватывающее! Да что там, вся книга один сплошной восторг. По крайней мере для меня – я из тех детей, что мечтали стать космонавтами (один знакомый моих родителей, получив ответ «космонавтом» на извечный вопрос «кемтыхочешьстатькогда…» сказал, рассмеявшись: «Глупенькая, ты же девочка! Ты вырастешь и выйдешь замуж». И во мне сразу шевельнулось что-то протестное, что-то такое…