Одиннадцать подснежников
Мне понравилась книга, удачное начало серии, сюжет интересный помимо основной линии преступления, всплывают неожиданные тайны касающиеся гл.героини, плюс лёгкая люб.линия.
Триллер лёгкий, без кровавых подробностей, с приятными героями, (хотя героиня немного не раскрыта...в обещанном образе профайлера с уникальным интеллектом, либо я ожидала чего-то эдакого, но все же мне она понравилась).
Интрига  держалась практически до финала,  разгадала чуть раньше героев и то лишь, когда автор приоткрыла одну тайну касающуюся Лорел.