Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
В этой книге мы познакомимся с ещё одним кланом оборотней Автора.
Медведи. Какие они?
В прошлых историях они показали себя большими, сильными, шумными, веселыми,
ироничными…
Но, как у людей может быть человек с разными настроением и характером, так и у оборотней могут быть разные сверхи. Или нет?История про главу медведей и его пару.
Написана живым языком, читается быстро.
Сюжет динамичный, с множеством поворотов и развилок!
Персонажи живые, думающие.Злата главная героиня истории, художница.
По совместительству перепродает интересные вещи.
Злате пришлось нелегко, не самый, скажем, счастливый период в жизни.
У неё есть машина, квартира, подруги. Есть клиенты и дополнительный заработок.
Ага, были – до встречи с оборотнями!
Как-то раз ей продали необычную книгу...А у мишек пропала родовая книга. Вроде и вора обнаружили, да толку пока мало.
Реликвия пока не возвращена.
Зато глава медведей нашел свою истинную! Случайно.
Она позвонила, позвала на помощь. Но и тут не сложилось.
Что за день? Ещё к лисам идти на поклон за ответами…
Рома, друг главы немного лучше соображает, да только ловелас тот ещё…Очень понравился главный герой, принимающий непростые решения.
Восхитил поступок героини при принятии вызова!
Непростой путь проделали герои друг к другу!
А ещё ж их друзья, внесли свою долю трагикомедии в канву сюжета.
Вот интересно, а какой у них процент совместимости?Мысли о названии романа:
С одной стороны - речь о медведях, с другой о способе знакомства, видимо.
В общем, автор как бы не намекает, а говорит прямо)), как мне кажется).Читалась легко.
Как и предыдущие книги цикла: история понравилась!
Затянула, не отпустила до самого финала!
Хочется ещё книг по миру оборотней сверхов!