Всеволод Иванов. Собрание сочинений в восьми томах. Том 8
Письма. Советская литература.Вот опять я читаю письма-дневники, вместо того, чтобы читать произведения писателя. )) В смысле, я представляю, что это писатель, классика советской литературы... )) Но не читала у него вообще ничего. А тут в библиотеке увидела - стоит собрание сочинений... Я, конечно, сразу проверять, не включено ли там писем-дневников... Оказалось - включено, в последнем томе. )) Вот его я и ухватила.  В конце концов, можно же познакомиться с человеком (писателем) и через его письма - не только через книги... ))То есть, надо сказать, что в этом плане я с автором уже начала знакомиться - у меня есть отдельная книжка, в которую включены как раз его дневники и переписка с Горьким. Переписку я уже прочитала, она небольшая... Дневники вот все еще как бы читаю. Не спеша. Ну, по…