Кровь Амарока
О сюжете:2705 год по Земному летоисчислению. Лифен почти не помнит свою семью. Китаец Болин с планеты Сиера приютил пятилетнюю девочку, сбежавшую от космических пиратов-работорговцев, и вырастил как родную внучку. Единственное, что девушка знает наверняка: она - омега, представитель древнего клана Амарока, о котором ходят легенды. На протяжении 16 лет она не видела различий между собой и обычными людьми, но потом ее внезапно предало собственное тело. Теперь стало очевидным, что Лифен должна узнать как можно больше о себе подобных, чтобы выжить и быть в безопасности. Только бы успеть накопить денег и переехать вместе со стариком на Землю…О впечатлениях:После прочтения возникло ощущение, что я посмотрела качественный мультфильм для взрослых, настолько все было зрелищно и кинематографично.…