Королевская охота на невест или, Не стоит драконить ведьму!
Моё первое знакомство с Автором (хотя одну книгу пару дней назад купила, но решила все же начать с этой ). Удачное!)) Очень добрая, увлекательная и весёлая история с детективным моментом... К слову - я вот вообще о таком и подумать не могла!! Так что удивилась))) История о том, как король решил заставить ведьм участвовать в своём отборе невест и что из этого вышло... Как мы все понимаем - скучно никому не было! Даже страже))) Я с удовольствием читала не отрываясь, смеялась и переживала, что же там опять задумали против... А главное - кто??! Как я уже говорила - ответ меня весьма удивил! А хэппипэнд вообще впечатлил)) Вот вроде и все хорошо, но вроде как и хочется ещё продолжения... Автору успехов и вдохновения! А я пойду дальше знакомиться с творчеством Автора))