Секс без любви
Хантер и Наталия познакомились на свадьбе общих друзей. Наталья недавно пережила чудовищный развод,бывший оказался мошенником и загремел за решетку, оставив дочь- подростка на попечении бывшей жены.Хантер напористый, сексуальный, прямолинейный и чертовски обаятельный парень. Открытый, но в тоже время соблюдающий дистанцию в отношениях, Хантер открывает охоту на Натали, тем самым вгоняя в ступор девушку.Отношения начавшиеся с беспардонного флирта, разогревают интерес с обоих сторон. Наталья, которая обожглась в прошлом в замужестве, не подпускает Хантера слишком близко, несмотря на то что ее тело хочет обратной реакции. Хантер, который не стремится к серьезным отношениям, но в тоже время понимает что любит Наталью несмотря на то что отказывал себе в отношениях долгое время.Любопытство заставляло читать с невероятной скоростью. Узнать истинные причины было главной цельюГде-то к середине книге пазл начал складываться и до меня дошло насколько парень самоотвержен. В реальной жизни конечно таких людей единицы, но вот в книгах такие герои заходят на ура.Выводы для себя я сделала следующие- даже если вы в чем-то сомневаетесь- попробуйте, иначе есть шанс прожить жизнь и не испытать удачу.Но а если в вашей жизни был чудовищный развод-не отчаивайтесь, впереди вас точно ждет новая и яркая жизнь.