Отравленные слова
"Он пообещал мне, что больше никогда в жизни ко мне не притронется, что никогда не причинит мне вреда. Поклялся, что у меня будут своя комната, и собственный ключ, и свобода. Он плакал и просил прощения, он раскаялся по-настоящему, он любит меня и не хочет делать мне больно. Он хочет, чтобы я жила и была счастлива, и поэтому он дал мне еще один шанс. Последний."Уже 4 года полиция Барселоны ищет пропавшую Барбару Молина. Девочке было 14 , когда она ушла из дома, оставив записку. Родители в отчаянии, но до сих пор не теряют надежду, что дочь может быть жива. Субинспектор Сальвадор Лосано,так и не раскрыв это дело, собирается уходить на пенсию через считаные дни, но его гложет чувство вины или ощущение, что он что то упустил, это дело как заноза, которая не даёт ему покоя. И вот, как раз в…