Операция «Боевой хомяк», или Как достать ректора
Веселая история о том, что случается, если пить экспериментальные зелья. Пусть об этом просит друг детства, помешанный на зельеварении. В результате Ариэлла превращается в полутораметрового хомяка, а горе-зельевар, опасаясь гнева родителей, вынужден взять ее в академию. И выдавать за фамильяра, оставленного ему на попечение.Ариэлла оптимистка и жутко любопытная особа.В книге много смешных моментов и неоднозначных ситуаций, в которые попадает девушка. Но она молодец, умудряется с честью выйти из них!Рассел, по вине которого девушка сменила свой облик, - типичный ученый, помешанный на своей науке. И пусть он еще пока студент, таланты к зельеваренью у него явно есть. Жаль, что он неразборчив в выборе объекта исследования.Книга мне понравилась. Легкая, веселая, много юмора. Нет ужасов и…