Месяц как взрослая
Для этой книги навсегда есть отдельное место в моем сердце. Всё началось ещё в детстве, я училась в начальной школе, нашла дома эту книгу (а она 1978 года выпуска, почти полвека уже ей!), и прочитав её, она так запала мне в душу, что каждое лето я ее перечитывала.. Потом переходный возраст, взросление и книга забылась. Ну и в доме у дедушки она тоже потерялась куда-то. А я забыла ее название и автора, естественно, ведь столько лет прошло! Старшие классы, универ, работа и тд… Но все же хотела найти эту историю, про девушку, которая летом устроилась работать на месяц в кондитерскую фабрику с одноклассницами, а ее родители уехали в отпуск, и вот она целый месяц была сама по себе. И вот год назад, благодаря одной группе «ВК» по описанию событий мне подсказали название книги. Ура! Но ее было…