Снимай меня полностью
История о дочке депутата Юне Лебедевой и её поисках себя и своего счастья.Юна, девушка двадцати трех лет. Героиня радует своей не избалованностью, дружелюбием. Желанием стать самостоятельной.Она полноватой комплекции, к которой удивительно относятся родители. Они умудрились её не разбаловать, но и помогли обрести кучу комплексов.
Накануне собственной свадьбы девушка переживает и нервничает.
Еще и жених весьма успешно идет на поводу у ее родителей, поощряя вмешиваться в решения молодых.Игорь, жених Юны. Ревнив. Дарит странные подарки. Отказывается до свадьбы от близости с девушкой. Но иногда по вдохновению, что можно назвать чудом по рассказам подруг невесты, он разрешат ей делать то, что хочется.Роман, фотограф. Он ответственный, сын интеллигентных родителей.  На пару со знакомым они…