Плохая девочка. Путь к тебе
!!! ВАЖНО !!! Если вы давно читали первую книгу цикла Плохая девочка, или не поняли из первой книги, что Кай не просто плохой парень, а настоящий абьюзер, то лучше перечитайте первую книгу повнимательнее. Кай и в первой книге унижал, оскорблял Мариану, считал её своей игрушкой, это уже НЕ НОРМАЛЬНО, не нужно быть наивными девочками. Автор не сделала чудесным образом из Кая абьюзера, он таким был изначально, даже в книге "Небо, полное звёзд" можно это понять. В этой части Кай покажет себя "во всей красе".И если читатели ещё сомневались на его счёт, то здесь можно на все сто убедиться, что он настоящий мудак, эгоист, конченный псих и самый настоящий абьюзер. Когда Мариана даёт ему понять, что она не намерена больше иметь с ним каких-либо отношений и выгоняет всю его семейку, которая хотела…