Моя мачеха - землянка
Хотелось бы сразу начать с главного, я в восторге от истории :) «Проглотила» ее буквально за сутки. Интересный закрученный сюжет, динамичное повествование, прописанные главные и второстепенные герои, за всеми интересно наблюдать. Читала книгу как остросюжетный фильм смотрела, с героями постоянно что-то происходило. Так же очень интересное сочетание драконы и космос, если честно, не припомню что где-то такое встречала.История состоит их двух частей.В первой мы знакомимся с героиней Розой, у которой на руках больной ребенок и лечения на Земле нет. Девушка работает в исследовательском центре, который изучает систему Звездных драконов. И из-за трагической случайности с домашним котом узнает интересные свойства драконьей крови, но выдыхаем, котик выживает и даже проходит апгрейд, обзаводясь речью и еще несколькими скилами :) Это и сподвигает девушку всеми правдами и неправдами подписать контракт и отправится на планету драконов Луниан, чтобы попытаться спасти больного сына.Не хотелось бы пересказывать весь сюжет, иначе потом будет не интересно читать. Но череда событий складывается так, что Роза становиться фиктивной женой главы одного из кланов и мачехой его сыну.Котик Барс, обредший речь и осознавший себя как Барсилий Котовский, со своими бубенчиками успешно втягивал героиню в передряги и авантюры. Та еще рыжая шкода.Такет, холодный и суровый мужчина, которому постоянно приходится держать удар и защищать свой клан. Но постепенно мы знакомимся с героем ближе, и он раскрывается как мудрый стратег, заботливый и любящий отец. Мужчина, который способен принимать тяжелые решения и нести за них ответственность.Айканар, мальчик которому пришлось рано повзрослеть, но от этого он не перестал быть ребенком, нуждающимся в заботе и любви, в маме. Стоило Розе уделить ребенку немного внимания, как он сразу принял героиню и потянулся к ней, как росток к солнцу.Заканчивается первая часть очень душещипательно и хорошо, что сразу вторую часть читать начала. А то чувствую от эмоций меня бы расплескало по стенам :))Во второй части Розе с сыном приходится вернуться на Луниан, но не по своей воле. Корпорация Земли не считается с законами и желаниями людей, если на кону стоят большие деньги. Интриги, тайны и секреты Звездных драконов, борьба за жизнь и за личное счастье, все это вихрем затягивает героев.То, как автор построила сюжет, чем-то напомнило мне шахматную игру, у каждого свой ход, свой путь, но все это сводится к одному, выиграть партию.Моим фаворитом во всей этой истории стал, как это не странно, Луниан. Достаточно неоднозначный персонаж, вроде и обычный лекарь короля, который при знакомстве предстает перед нами не в лучшем свете, но это еще тот прожжённый интриган. Пусть и под подчинением, но заставлял персонажей действовать так, как надо ему. Самый настоящий паук, который своими сетями оплел всех. Скользкий, хитрый кукловод. Было бы очень интересно еще раз встретиться с этим персонажем и узнать о его дальнейшей судьбе.Для меня история получилась эмоциональная и запоминающаяся, не дающая от себя оторваться ни на минуту. Благодарю автора за знакомство со столь удивительным миром.