До самого рая
Это моя вторая книга Янагихары после Маленькой жизни. Понимала заранее, что повторения не будет и начинала с заметным трепетом, ощупывая осторожно фраза за фразой тело нового произведения как тело нового друга сердца.
Не хочу размышлять какая книга лучше, меня пленили обе.
Маленькая жизнь как ее справедливо называют эмоушн порно, бутерброд из любви и мизери порно, она - крик, вопль, истерика; она раздирает душу в порыве и не оставляет ничего,  эмоциональный смерчь.  На каждой ступени пирамиды - боль или ожидание боли. Терпкая, яростная, горькая, местами солоноватая, всегда бескомпромиссная.  Забавно, что сейчас (спустя два года после прочтения) мне хочется обдумывать ее, сразу после прочтения был белый лист, ну и слезы, конечно.
До самого рая более выдержанная, зрелая, многослойная. Она стала добрым другом. Здесь нет агонии, драма  тихая, она сбалансирована любовью и временем.
Янагихара здесь уже не выносит зло во вне, а заключает его внутри мира, внутри самих персонажей. Зло это наши жизненные выборы, осознанные или подстрекаемые страстью. И эта тема по спирали раскручивается на протяжении всего романа и усложняется с каждой частью.
Вначале на самом простом сюжетном уровне - обладающий деньгами и связями, но эмоционально ущемленный и травмированный Дэвид стоит перед выбором между двумя мужчинами. Раздираемый внутренними противоречиями, он не видит разницу между манипуляциями и любовью. Самая обычная бытовая зарисовка, будь это в альтернативной истории Америки, романе Генри Джеймса, к которому отсылает Янагихара, или настоящей России.
Во второй части появляется более сложный социальный фон, тут заиграла тема ущемления в правах меньшинств, судьба гавайцев, СПИД - но это все остается лишь вневременным фоном. Доминирует по прежнему история про внутреннюю тюрьму, из которой герои не могут выбраться; слабость и силу духа.
Самая пронзительная часть для меня - третья. Особенно если читать сейчас в России 2023 года. Это и антиутопия по Оруэллу, и добрая грусть, и отчаянная надежда, а выхода нет. Мир будущего - закрытый в результате пандемий (читай политических спекуляций), где больше нет творчества и нельзя проявлять чувства, регламентировано все. Этот мир невольно помог создать герой этой части, и через его письма и рефлексию, мы наблюдаем историю. И то, что кажется антиутопией по внешним признакам, вновь предстает лишь декорациями, взятыми из чужой пьесы. Политическое зло тут абстрактно, а человек с его трещинами снова обнажает внутреннюю боль и затягивает в свой тревожный мир.
В итоге все три части - переиначенные истории известных романов - это способ станцевать свой танец под разные стили музыки. И рассказать про любовь и боль,  надежду  и отчаяние, которые принимают разные формы: от самой нежной, до самой острой.