Привычка ненавидеть
Это история - просто взрыв эмоций.
Каждая глава на разрыв души.
Мики и Яна связала одна беда, одна ненависть и она же их сбилизила. Дала узнать, увидеть, почувствовать и обрести любовь.
Если сказать, что это книга от ненависти до любви или от врагом к влюблённым - то это значит, что ничего не сказать. Это история о борьбе за любимых, о выживании, о не справедливости,  о потери себя, о принятии тяжёлых решений и конечно же о любви, которая всё преодолеет.
Теперь я знаю точно - эту историю нужно хоть раз прочесть и понять даже через толщу эмоций, грусти и слёз - что она великолепна, чем сто раз об этом услышать."Дом - это не место, а чувство"
"Я ведь люблю тебя, а не тебя рядом с собой"