Беги, а то заколдую!
Это моя любимая история, которую я даже дважды выиграла - сначала электронную версию в группе автора, а после бумажную версию с автографом. Естественно, я читала книгу не в первый раз и даже не второй, однако это не повлияло на мои эмоции, ведь даже зная сюжет, мне было интересно следить за взаимоотношениями героев и их колоритных семейств.Сюжет очень напоминает одно знаменитое произведение: два давно враждующих семейства, в одном растёт дочь, в другом сын… Только финал будет счастливым, непременно! Итак, о сюжете. Действительно будут описаны испытания, щедро сдобренные соперничеством героев, однако, надо отдать им должное, в трудные минуты они готовы забыть о вражде и прибыть друг другу на помощь.Романтическая линия (которая понятно, как закончится, но интересно же, как герои к этому…