Улисс
Фух... Читал 85 дней. Советовать не буду, до этой книги надо дойти самому. Улисс- великолепный памятник литературы- 7 чудес литературы в одной книге. Джойс проделал колоссальную работу. Я как надо прострадался. В книге 18 эпизодов и каждый читатель "Улисса" знает каждого по имени. Этаких 18 боссов, 18 подвигов Геракла, 18 убийц сквозь которых пробираешься и думаешь стоит ли? Структура уникальная: цвет, орган, искусство, я ничего подобного никогда не видел! Это как альпинизм. Через труд и усилия можно подняться и кайфануть. Если вы идете за сюжетом, то вам точно не сюда. Здесь сам форма текста - это сюжет. Миметизм бесподобен. Газетность Эола, голод Лестригонов, лекции Сциллы и Харибды, телепортация Блуждающих скал, вокал Сирен, упрямство Циклопов, мечты Навсикаи, развитие Быков Солнца, безумие Цирцеи, вялость Евмея, дотошность Итаки и наконец вызов Пенелопы! Мир литературы не станет прежним. Выбор за вами, принимать ли вызов!