Босиком по траве
Нежная и бесконечно трогательная история, пропитанная покоем и тишиной крошечного городка, расскажет о первой любви, которая взрослеет вместе с любящими, о кровных узах и духовном родстве, об искусстве, которое пробуждает в душе лучшее.Это уже второй роман Эми Хармон, который покорил моё сердце. Настолько простое повесвовование, но настолько сложные эмоции, которые трудно выразить одним словом. Читается на одном дыхании, хотя книга довольно толстенькая. Оставляет послевкусие и разный спектр эмоций и букет мыслей. Однозначно, снова вернусь не раз к этому роману.Очень понравилось высказывание в книге: "Мы сами не знаем, какой у нас характер, пока не столкнёмся с испытаниями" ...От души рекомендую, как и другие романы #эмихармонТеперь хочется новых знакомств с книгами автора, и новых…