Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Главная героиня - обычная девушка из Москвы, художница Злата. Основная профессия не приносит достаточного дохода, заказы непостоянные, поэтому она еще подрабатывает - занимается перепродажей редких вещей. И вдруг к ней в руки  практически за бесценок попадает необычная книга. Собственно с неё и начинается череда странных событий...
Я как-то редко читаю про оборотней. Да-да, дальше в ход пошли именно они, здесь - этакие милые люди-мишки. И не только. История увлекательная, очень динамичная. Наша героиня оказалась в эпицентре, за книгу, попавшую к ней руки, ведётся борьба, кто-то украл её у медведей, они ищут, а заказчику она тоже не дошла.
А тут ещё Злата оказывается истинной парой главы Бурых.  Поиски продолжаются, наблюдаем борьбу кланов, проблемы у девушки растут.
Любовная линия…