Витаминка
Лёгкая, весёлая, романтическая история про девушку купидон в современном мире. История, в которой реальность перемешана с волшебством. Очень милая, добрая и романтическая сказка для девушек. Витаминка - очень милый и романтичный купидон, который помогает соединиться влюблённым сердцам. Яркая, необычная, веселая, но при этом одинокая по жизни девушка.  Кто поможет найти истинную любовь самой Витаминке? И могут ли купидоны влюбляться? Хотите больше узнать о современных купидонах? Эта история для вас.  Мне очень понравилось, как в истории показана современная реальность, смешанная со сказками и чудесами. То, как зарождаются чувства между главными героями и то, как они это медленно осознают. Рассуждения героев о любви заставляют задуматься. Понравились и второстепенные персонажи, яркие,…