Волшебное свечение Ладоги
Замечательная история с яркими героями, хорошо проработанной детективной линией, волшебной атмосферой. При этом книга очень глубокая. В ней поднимаются тяжелые, печальные темы: война, репрессии, бандитизм, предательство - и все это как обстоятельства жизни одного человека.Журналистка Беата Иофе под Новый год едет в Карелию по приглашению актрисы Агнии Орловой, чтобы поработать с её архивами. Уже на месте она узнает, что ей предстоит написать книгу на основе писем актрисе от человека, который любил её всю жизнь. С самого приезда журналистка в "Берлоге" - базе отдыха, которую снимает Агния, - начинаются странности. Подслушанный разговор, необычная семья с непонятными отношениями, пугающие происшествия, связанные с прошлым актрисы. Беате, как единственному человеку, который находится вне подозрений, поручают провести расследование и найти "шутника". Для этого ей придется раскрыть тайны всех обитателей "Берлоги".Беата после предательства мужа полностью посвятила себя работе и сыну Тошке. Стала циничной, расчетливой и жесткой, не позволяя себе слабостей. Тронуло, что она согласилась на работу в Новый год ради денег, но надеялась успеть вернуться к сыну. Порадовало, что эта неделя в Карелии изменила её отношение к поступку мужа, позволила снова поверить в любовь. Очень понравилось, как Беата распорядилась деньгами и выполнила свою миссию. Надеюсь, она все-таки сможет простить.Агнии Орловой девяносто лет, но этого совершенно не ощущается. Трезвости рассудка, язвительности и решительности ей не занимать. Детей она держит в ежовых рукавицах, заставляя выполнять определенные условия, чтобы получить наследство. И каждый год пересматривает завещание. Сначала она вызывала раздражение, потом восхищение и сочувствие.Мотив устраивать пугающе шутки есть почти у всех обитателей "Берлоги": шестерых сыновей Агнии, которые удивляют разнообразием характеров, ее помощницы Корнелии, даже повара Жеки. Очень понравилась маленькая Дуня, мудрая не по годам, из нее получился отличный доктор Ватсон. Шаманка Ваппу - чудесная, понимаю, почему Жека так к ней привязан.Письма поклонника Агнии, называющего её Ассоль, а себя - Греем, наполнены таким теплом и любовью, что трогают до слез. Изумляет, как даже в самые страшные для молодого человека времена, он сохраняет любовь к Родине, готовность работать на её благо и веру в светлое будущее, если не для себя, то для своей страны и людей, живущих в ней. И даже предательство возлюбленной не смогло изменить его чувств к ней. Всю жизнь он переживал о дневниках деда, попавших к Ассоль, и даже в экстремальный ситуации стремился, чтобы печать императора Китая была возвращена туда, где никому не принесет вреда.В книге так много тайн и загадок, но почему-то не хотелось побыстрее их разгадать. Интересно было наблюдать за тем, как развивается история, за поведением людей и их взаимоотношениями. О чем-то я догадалась, например, о том, чей разговор подслушала Беата в самом начале, и о том, кем оказался Лютый. Примерно представляла, почему Агния усыновляла похожих мальчиков одного года рождения с именами, начинающимися на одну букву.
Личность "шутника" удивила. А развязка истории с ребенком оказалась полной неожиданностью. И то, кто был автором доноса, ошеломило. Тайна печати тоже оказалась сюрпризом.Мне очень понравилась атмосфера книги. Снег, холод, места с особой энергетикой, легенда о ведьме Лоухи и волшебном свечении Ладоги, увидев которое, можно загадать желание, и оно обязательно исполнится.
Сильно впечатлил эпизод с пургой. Неожиданная опасность показала, что к силам природы нельзя относиться легкомысленно и даже меры предосторожности не всегда помогают.Очень понравились диалоги, особенно обмен любезностями Беаты и Агнии. По ним можно учиться остроумию. Позабавило, как герои шутят над возможными названиями книг "Загадочное свечение Ладоги" и "Робкий ангел возмездия". Чудесные, искренние стихи придают изюминку книге.История вызвала столько эмоций, столько мыслей. Как же страшно, когда расстреливают или отправляют в лагерь невиновных, просто по доносу ломают жизни целых семей. Когда люди, которые еще вчера были друзьями и хорошими соседями, становятся врагами, потому что страна распадается. Когда предает самый близкий человек. Когда то, во что веришь всю жизнь, оказывается обманом. Задумалась о том, стоит ли сохранять брак ради ребенка или он от этого только страдает.Спасибо автору за такую увлекательную, эмоциональную, грустную, но одновременно и светлую книгу!