Определенно голодна
Наша рассказчица и главная героиня Дороти Дэниелс пишет свою историю из тюрьмы, где она отбывает пожизненное заключение. Самопровозглашенной социопатке уже за пятьдесят, она происходит из обеспеченной семьи и всю свою карьеру занималась кулинарией и написанием книг, а также убила немало своих любовников, съев некоторых из них. Если эгоцентричная, независимая писательница чувствует, что мужчина становится слишком важным элементом ее личности, его можно считать мертвым.Удивительная и очень страшная книга. Мне она нравится не потому, что я восхищаюсь действиями Дороти или считаю, что каннибализм - это круто; не волнуйтесь, это не так :) Нужно признать, что она умна, самовлюбленна, психопатична, имеет вкус ко всему самому прекрасному в жизни... и она это знает. Ее откровенность освежает, она…