Неподходящая невеста
​​Любимый женится на лучшей подруге? Известная сцена. Любимый женится на тебе, но не на тебе? Что?Предательство. Айлин так ждала эту свадьбу, но пропустила. И видит перед собой своего бывшего жениха и родную сестру, которые буквально только что связали свою судьбу. Двойное предательство. Что ж, раз в такой ситуации произошла замена, то и во всём остальном следует этого придерживаться. Поэтому именно Айлин едет в поместье незнакомца, который изначально просил сочетаться браком с еë сестрой - близняшкой Ирвис. Айлин - младшая из близнецов, но по поведению, по словам возникает ощущение, что она старше. Что и вводит в заблуждение многих. Поведение Айлин для меня очень естественно в той ситуации, в которой она оказалась. Для всех она выглядела человеком, который прекрасно контролирует свои…