Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Злата многогранная личность. Она свободный художник. Плюс торгует брендовыми шмотками и антиквариатом, вернее перепродает. В общем крутится как может, кушать то хочется! Зима, скоро Новый Год, ожидание чуда.. Девушка даже не думала, что покупка странной книги изменит её жизнь. И далеко не в лучшую сторону, во всяком случае сначала. Угрозы, шантаж, воровство. Странные люди вокруг. Что им нужно? Может это ошибка?! И это наваждение с медведем.. Ведь оборотней же не существует? Правда?!.. Влад глава Бурых медведей. А как известно дело это неблагодарное и хлопотное. Плюс ремонтремонт, да ещё зимой организм немного заторможенный. И тут прилетает подарочек в виде плохой новости. Пропала Клановая книга, следов почти никаких. Но нужно действовать! Решив отвлечься, Влад и его зам Рома едут по объявлению на помощь. А там попадос.. В лице нашей красавицы Златы. Как говориться, нашла коса на камень. Искры летят во все стороны. Они дети двух разных миров, поэтому взгляд на поступки и какие-то вещи отличается. Что естественно для Влада, дико для Златы. И наоборот. Чем сильнее давит мишка, тем сильнее отдача. А отказ больно бьёт, ведь зверь почуял свою истинную.. Между тем события не стоят на месте. Подозрительные движения и провокации. Оборотни всех кланов в напряжении. Появился общий враг, но он хитёр и неуловим. Обстановка накаляется. Новые лица, старые тайны, неожиданные открытия. И наступает тот момент, когда придётся выбрать. Хранить старое или нести новое. Но гарантии в благополучном исходе нет. Правильный ли это выбор? А может ну его?! Как же мне понравилась эта история! В каждой части раскрываются новые тайны, появляются новые обалденные персонажи, а ты сидишь и тихонечко радуешься, потирая лапки, ведь впереди ещё много частей! Ещё огромный плюс, что появляются герои из предыдущих частей. И ты уже видишь их с другой стороны, но понимаешь действия и поступки. Тут прекрасно всё! Противостояние главных героев, их попытки наладить отношения. Маленькие шажки на встречу, но с опаской. Дмитрий.. Очень спорный персонаж. В том плане, что эмоции менялись как в калейдоскопе. А узнав правду, шокировано шаркаешь ножкой, типа это я не про тебя громко возмущалась.. А последние главы прям на разрыв.. Классная история! Рекомендую!