Королевская охота на невест, или Не стоит драконить ведьму!
Вот и завершается сентябрь, и завершились приключения в книге "Королевская охота на невест или Не стоит драконить ведьму!" Елены Лисавчук. Очень понравилась атмосфера в книге! Необычный мир, различные создания и вокруг магия! Пришло время Повелителю Золотому дракону Вирласу  женится и пригласил на отбор невест. Да каких! Знатных леди! И приглашены были ведьмы на отбор... И послали ему слепки чудо-юдин ведьм с тонким намеком, что ведьмы послали на всё, совсем! Естественно, Повелителя это не устроило. И нарвался он на ведьмочку Ядгилу (или Ялу). Считаю, что сам напросился! В каждой девушке есть немножко ведьма ! Интересные получились персонажи, а когда появились фамильяры, то можно сказать, что они отразили их (персонажей) суть. Но в этой истории всё не так просто! Тут свои тайны, интриги…