Двор Тьмы
Книга начинается очень бодро и обещает качественный приключенческий роман в духе самого Дюма в коллаборации с Энн Райс. Ну что ж, посмотрим, что нас ждёт после многообещающей завязки... А дальше сюжет выводит нас на путь "дарк академии" и будет вращаться вокруг него, а не Двора, как мы рассчитывали по аннотации. Ну да ладно. Стоит отдать автору должное - невероятно шикарный финал! А также такая скучная вещь как пир становится захватывающим приключением. Прочитала с удовольствием и берусь за следующую часть! Одна из лучших книг по вампирской тематике, проработанная, особенно понравились всякие фишки с описанием видов крови, а также упоминание таких деталей как красные каблуки дворянства, такое действительно было при Людовике XIV. Отдельно стоит упомянуть раскрытие характера главной…