Миндаль
Пока ощущение, чувства и эмоции от этой книги такие яркие я готова делиться...Редко ставлю 5 из 5. Но это книга меня поразила. Не хочу искать в ней минусы. Хочу восхищаться и советовать. Прочитала я её за вечер.Плюсы:1) Лёгкий слог и можно прочитать очень быстро.2) Ничего лишнего. Нет затянутости и весь сюжет на своём месте. Так должно быть.3) Книга про то, что можно научиться понимать себя, собственный мир. На самом деле каждый в этой книге найдёт свое. Кто-то поймёт, что ярлыки людей является проблемой общества и это будет главным выводом. Кто-то поймёт, что любовь родных людей делает мир ребёнка спокойным и устойчивым, даже если для общества он "особенный". Для меня же эта история о том, как главный герой смог пройти огромный путь прежде, чем понять, что когда вокруг тебя близкие и…