Мрачный взвод. Ведьмин час
«Мрачный взвод» - воистину мрачная книга. Если вы не готовы читать про младенцев в котле, самого настоящего Зверя из ада, ужасное колдовство, смерти, алтари и боль, то мне жаль. Книга то крутая. В самом начале чтений для меня было удивительно читать на страницах молитвы, видеть церкви, глубоко верующих людей и не понимать, что происходит, но чуть позже всё встаёт на свои места и логично укладывается в голове. Вместе с нечистой силой :DВарну в далёком детстве бросили родители. Не так, чтобы просто отвели в детский дом, а оставили в лесу на ужин зверям. Вот тут настоящим или нечисти - решать вам. Лишний рот в избе. Надо избавиться. Но девочку спасли и привели в приют при церкви. Так она и жила. Молилась, ела, спала, доказывала, что она чего-то стоит, боролась за путь Светозарных, дружила с…