Последний словотворец. Ложная надежда
Сюжет и герои заставили сердечко биться чаще.Мои плюсы.- Вторая часть книги написана сильнее и более захватывающе. Она заставляла глотать страницы в бешеном темпе.- Бомбическая любовь «Ой мамочки, дайте ещё!», без пошлостей и клише.- Избранность вылезла за границу шаблона.- Диалоги без воды, оставляющие сладкое послевкусие. Только по делу только для того, чтобы раскрыть героев и усилить химию между ними.- Каждый герой – индивидуальность со своим характером. Долой картонки.- Многообещающая тема Богов и людей.- Шоковая развязка – ОГОГОШИЩЕ! Продолжение мне, срочно!- Хорошо прописанное альтернативное средневековье с отсылками на наш мир и поправкой на авторский.Из минусов:- Первая половина книги более размеренная в духе классического фэнтези. Тут на любителя.Но я действительно кайфанула от происходящего. Поэтому советую – книга стоящая.