Сожжённые земли. Лишний
Сразу видно, когда автор вкладывает душу в книгу :) Давно я не видела хорошие книги про попаданцев. Это история об Александре, который "по ошибке" попал в другой мир вместе со своей девушкой Кирой.С первой главы, с первых же слов ты понимаешь: "Вот это - определенно мое".  Фэнтезийная история с примесью детектива не оставит равнодушным даже повидавших всякое.Повествование ведется от нескольких лиц, но первое время будет только Александр. Сашенька, с которым вместе негодуешь по поводу всего происходящего.Персонажи. Божечки, какие они все лапочки, как я их всех люблю. Персонажи прописано невероятно хорошо. Каждым проникаешься. И не только главным, но и второстепенными. (А потом автор их мучает или чего еще похуже, ты сидишь с разбитым сердцем, пялишь в стену).  Бо навсегда останется в моем…