Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Очередной нырок в потрясающий мир оборотней в процессе которого можно познакомиться с кланом бурых медведей. После стольких событий, связанных с нашумевшей программой Лис, они окончательно забили за собой старые устои. Оборотень должен быть с оборотнем. Пара с человечкой нормальной быть не может. И все решали через клановую книгу.Вот только судьба решила сыграть с главой клана Владом в игру. Пока велся ремонт в их «Берлоге» их реликвиям приделали ножки. Одна из юных медведиц потеряла столь важную вещь. А выносить сор из избы не хочется. Вот только оказывается, что книга была уже у волчка, а потом и вообще пропала с радара. Надо бросать на поиски все силы. В момент поступает удивительный звонок по объявлению от очень отчаявшейся девушки. Влад просто не может отказать. Да и его правая рука Рома не прочь размять кости.Злата – художница и перепродаёт разные безделушки. В один момент ей попадается интересная фэнтезийная книжка по копеечной цене. А вот продать её она хочет за кругленькую сумму. Еще и вещей брендовых вдогонку. А ведь как раз скоро Новый год. Деньги не лишние. Только девушке подсунули фальшивки, а с такой суммой ей светит приличный срок! И что остается делать, когда ни денег, ни товара не осталось? Звонить мужчинам по объявлению.Вся история построена на очень тонких хитросплетениях. И вот интересная любовная линия у медведя. При этом клановая реликвия так и не найдена. А рядом начинает крутиться еще странный оборотень, играя в свою игру. Да и оказывается, что во всё происходящее втянуты и другие кланы. Волки с соседними кланами в мелких стычках. Лисы устроили переезд из своей норы, не предупредив никого. Череда странных событий постепенно выстроится в единую цепочку. И тогда откроются давние тайны. Придется опять менять мир оборотней.Главные герои вызывали массу эмоций! Мне понравился стойкий и уверенный Влад. Его мировоззрение рушится на глазах. Но он делает выводы, держит себя в руках и принимает нужные решения. Не только ради себя, но и ради клана.Злата не сразу понимает, что вляпалась. Она не верит сама себе. Но интуиция не подводит, а инстинкты начинают работать все быстрее. И хоть ей было страшно, она много чего не понимала, но старалась принимать решения, руководствуясь своими моральными убеждениями. Этим очень подкупает.Дмитрий - загадочный персонаж, который смешает карты всем. Друг он или враг? И какие планы строит? Тайны прошлого настигнут и его. Главное - справится со своим эго.Приятным бонусом на финальных страничках стали отношения Романа и Марины, а обряд главных героев стал неожиданно нежным и личным. Но без юмора не обошлось!
 Источник