Конец лета. Снег в апреле (сборник)
Книги Розамунды Пилчер всегда полны романтикой, уютом и душой. Даже небольшие рассказы. Вроде нет в них ничего остросюжетного, вроде и просты они очень, и предсказуемы. Но веет от них теплом и добротой. Конец лета. В этом рассказе я погрузилась в атмосферу осенней вересковой Шотландии. Попала в любовный треугольник, хотя нет, третий угол никогда не чувствовался, с первой встречи Джейн и Дэвида стало понятно, чем окончится книга. Но от этого не захотелось бросить читать, наоборот, чтение превратилось в спокойное плавание по страницами уютной книги.Пустой дом. Лето, Англия, пригород, Юстас и Вирджиния. Много лет назад между молодыми людьми вспыхнула любовь с первого взгляда, но их разучили. А так как настоящая любовь не проходит, готова целая романтичная история.Снег в апреле.Две истории сливаются в одну, юная Кэролайн и мужественный Оливер встречаются, чтобы больше не расставаться...Плед, кофе, осень за окном - снова книга Розамунды Пилчер подарила мне неторопливый отдых.