Оторванный от жизни
безумные люди все еще люди: они любят и ненавидят, у них есть чувство юмора. даже самые запущенные случаи часто реагируют на доброту. <…> все, что нужно больному человеку — это друг!труд бирса, а мне хочется назвать его именно «труд», а не автобиография — это «взгляд изнутри» на психологию безумного человека. «оторванный от жизни» балансирует на стыке художественности и научности. бирс не только простыми словами рассказывает, каково быть сумасшедшим, но и умудряется провести целое исследование — как своего сознания на всех этапах болезни от депрессии до мании, так и внутренней кухни психиатрических больниц. он честно говорит о себе и об огрехах государственной системы, в которую попал: насилии над больными, игнорировании их самых банальных просьб, чудовищных условиях содержания (во…