Доверься мне
Сразу же за первой книгой "Начни сначала", я быстро захотела читать продолжение книги которая называется "Доверься мне".   Мне очень понравилась идея, что автор решила каждую из частей посвятить новой девушке, новой истории. Это позволяет раскрыть разных героинь и добавить больше новых сюжетных поворотов, при этом старые персонажи тоже остаются "в кадре" и периодически продолжают встречаться в книге.   Каждый герой со своей историей, переживаниями и своей победой над собой! Я бы не сказала, что здесь тема «трагедия» и «эротические сцены». Нет! Здесь все на много глубже, книга о зоне развития каждого из нас, о том как не останавливаться на своём пути, о том как побеждать самого себя, о том как порой сложно понять себя самого, о том как важна поддержка. Главная героиня, Доун, учится в…