Кисло-сладкое
Непростая книга. Эмоционально, человечески, чувственно. Этот отзыв, вероятно, будет сумбурным и бестолковым. Я все еще нахожусь под воздействием истории, но постараюсь сконцентрироваться и взглянуть на прочитанное трезво)О сюжете:Соне 35. У нее идеальный муж, двое детей и свой бизнес (массажный кабинет). Ее можно назвать абсолютно счастливой: любимое дело есть, близкие рядом, а мелкие бытовые трудности даже не стоит брать в расчет. Счастье это непростое - выстраданное, выстроенное по кирпичику и возведенное на фундаменте из благодарности и взаимоуважения. Все меняют несколько лайков, подписка и короткое «привет», звучащее, как приговор. В жизнь Сони безжалостно врывается прошлое в лице первой школьной любви по имени Марк.О впечатлениях:Среди отзывов на «Кисло-сладкое» преобладают те, в…