Пятый дракон
Мне не хотелось,  чтобы история заканчивалась.  В очередной раз удивляюсь: как у автора получается "сдружить" читателя с героями книги?  Книга однозначно понравилась (соответственно,  и  дилогия). Сюжет динамичный и продуманный,  много смены локаций, герои не картонные. Отношения между ними такие классные (как и в первой части). Диологи и поведение не глупые.  Дружба, любовь и преданность своим традициям помогают героям преодолеть трудности. Сам придуманный мир - это отдельная история. Автор здорово его прописала и всё представляешь без труда. Это очень интересно и красиво. Финал логичный,  но неожиданный.  Скорее правильный.  В общем,  очень советую дилогию к прочтению для того,  чтобы с головой погрузиться в интересную историю.  Дилогия очень понравилась!
@smirina_and_books