НЕ ТУПИ. Только тот, кто ежедневно работает над собой, живет жизнью мечты
Прекрасная книга о расширении духовный границ, познании себя и мира."Вы сами меняете ситуацию к лучшему. Вы - это все, что приносит вам радость. Освещает путь, будоражит, цепляет внимание, наполняет сердце любовью, заставляет плакать, успокаивает, мобилизует талаты, вдохновляет расти..."Вы - главный герой. Ваша жизнь - сюжет, который анализирует Джен Синсеро до мельчайших деталей . После прочтения возникло чувство будто по душам поговорила с лучшим другом. Понравился стиль автора, манера  единения с читателем. Неосознанно проникаешься и начинаешь прислушиваться ко всем советам. Небольшая часть восприятия мира меняется после прочтения, в сознании неожиданно возникают самые полезные советы для каких-либо ситуаций. Действительно, тот, кто ежедневно работает над собой, живет жизнью мечты. Ведь работая со своим сознанием и мышлением, мы меняем мир вокруг себя и становимся морально сильнее.Мне очень понравилась эта книга. Легко, познавательно, доступно и просто превосходно. Рекомендую к прочтению.