Осколки прошлого
Начало интригующее. Песок, жажда, страх. Герой потерял память. Спасение находится в найденном городке. Мы знакомимся с персонажами и погружаемся в гущу событий. Попытки вспомнить прошлое: они таят в себе тревогу. Кем он был до амнезии, какие страшные вещи совершал? Или не совершал. Автор умело играет с нашим воображением. Самые неожиданные предположения. Какой характер примет история: пациент психиатрической клиники, призраки прошлого или жертва технологий? Из-за такого водоворота мыслей начинаешь подозревать и новую знакомую Медди и Алекса, друга главного героя. Какие тайны они хранят? Кто окажется главным злодеем? Развязка вас точно удивит! В начале каждой главы цитаты из известных книг и фильмов. Моё сердце сгорело упоминание Макса Фрая, которого я горячо люблю. Затронуты темы дружбы и преданности, доверия. Сильного и слабого человека. Вопросы доверия. Рекомендую к прочтению, ведь автор умело раскрыл данные темы. А стиль повествования будет держать в напряжении и вы испытаете всю гамму эмоций. Ну а какова развязка!