Снова почувствуй
Очень милая, добрая и глубокая история, показывающая, как важно иметь поддержку окружающих, чтобы пережить травмирующие моменты прошлого.Сойер Диксон учится на фотографа и не желает иметь никаких отношений, чтобы не привязываться к людям. У нее есть единственный близкий человек - родная сестра, с которой они пережили ужасное детство: из-за смерти родителей им пришлось жить у тети, которая их не просто третировала, но и откровенно ненавидела. Девушки делили друг с другом абсолютно все переживания, но Райли встретила парня, за которого собирается замуж. И несмотря на то, что ее парень чудесный и понимающий, Сойер осознает, что уже ничего не будет как раньше, ведь у ее сестры теперь будет собственная семья. А значит Сойер останется совершенно одна. К тому же у девушки начинаются проблемы с…