А. Чехов. Повести и рассказы в трех томах. Том 1
Прочитала второй том из трёхтомника Чехова. Ну, то есть, как прочла - осилила. Очень тяжело мне всегда даётся Чехов, каждое произведение выдавливаю, под конец задыхаюсь даже... Для меня его литература - это сплошная драма, темнота, безысходность, отсутствие света и надежды. Но при этом мне нравится - какой-то своего рода мазохизм.Из этого тома знакомы мне со школы были: "Палата номер 6", "Володя большой и Володя маленький", "Студент", "Учитель словесности", "Анна на шее", "Дом с мезонином". "Палата номер 6" для меня у Чехова вне конкуренции, особенно после выхода фильма с Ильиным в роли Андрея Ефимовича, перечитывала раз пять, и еще буду.Понравились и запомнились:- "Припадок" - самое первое произведение в книге, сразу как холодной водой обдало, я поняла, что начала читать Чехова.…