Трактат о любви, как ее понимает жуткий зануда
Как и многие, кто уже оставлял здесь отзывы, хочу сказать, что в книге нет романтизма: гены, инстинкты, ранговость приматов и т.д. Любовь здесь объясняется с этой стороны, что, по моему мнению, правильно. По сути книга делится на две части: в первой объясняют про мужчин и женщин, их отношения; а вторая уже более углубленное понимание биологии человека. Обязательно советую к прочтению, если хотите начать разбираться в своих чувствах к противоположному полу