До свидания там, наверху
Альбер Майяр - недотепа, застенчивый служащий банка. Эдуар Перикур - представитель "золотой молодежи", склонный к эпатажам, талантливый художник. Его выгоняли из множества школ, но деньги отца выручали. С отцом у него напряжённые отношения. Альбер и Эдуар - солдаты Первой мировой. И война, в общем-то почти закончилась, через несколько дней объявят перемирие, но для лейтенанта Праделя это трагедия. Ему позарез нужен чин капитана. И он организует штурм Высоты 113... Во время штурма он намеренно подвергает опасности жизнь Альбера, свидетель его подлости Праделю не нужен. Эдуар, спасая товарища, получает тяжелейшее увечье, несовместимое с нормальной жизнью. Эдуар не хочет возвращаться к семье, и уговаривает друга подделать документы. Они поселяются в Париже, где пытаются наладить жизнь. "Хотя их связывало пережитое, где у каждого на кону стояла его жизнь, эти двое толком не были знакомы, и их отношения осложняла неясная смесь мук совести, солидарности, обиды, отстраненности, горьких воспоминаний и братства". Альбер полностью принимает на себя заботу о друге, которая толкает его на преступление, и не одно... Возраждаясь к жизни, Эдуар задумывает аферу века - через подставную фирму организовать сбор денег на памятники погибшим, и смыться с деньгами. Но это ничто по сравнению с тем, что творит капитан Прадель с захоронениями павших воинов. Очень многогранная книга, в которой затрагиваются темы войны, жизни в мире после войны ("по погибшим скорбели с той же страстью, с какой отталкивали выживших" - ну правда, страшно обидно за них, выживших), отношения отцов и детей (принимайте детей такими, какие они есть, пока они рядом, а то поздно будет, и больно), дружбы, любви, предательства, памяти павших и уважительного отношения к их останкам, темы преступления и наказания. При этом книга просто пропитана болью, невозможно не сочувствовать героям, несмотря на их безусловно неблаговидные поступки. У книги есть два продолжения - "Горизонт в огне" и "Зеркало наших печалей". Я их, конечно,  буду читать, но эта история закончена, открытого финала в ней нет.