Кровные узы. Шрамы прошлого
Эта там самая книга, мимо которой я не смогла пройти... Прочитав первую часть я осталась под впечатлением. А как только я узнала о том, что вышло продолжение, сразу же побежала знакомиться и с ним.С первый страниц я нырнула в такой знакомый сюжет и к таким полюбившимся героям. Первая половина книги была размеренная и спокойна, а вот во второй начался водоворот событий, который не позволял мне оторвать свой взор от повествования.Легкий слог, приятный тембр повествования, сюжетные повороты и герои, которым хочется верить - все это вы сможете найти в этой истории погрузившись в нее с головой.Хочется отметить еще тот факт, что данная тема для меня нова и благодаря этой книге мне хочется разбираться в ней все больше и больше, знакомится с новыми историями и погружаться в мир вампиров и их…