Мрачный взвод. Ведьмин час
Начало мне показалось страшным и даже немного странным. Я думала, что книга мне не зайдет… но как же я ошибалась!В мире наступили темные времена, предстоит борьба с невестами Зверя. Трое друзей - Варна, Дарий и Свят росли вместе, но детство у них было совсем не простое. Варну обманом отец оставил в лесу на съедение Зверю, но ее спасли и стали обучать молитве и борьбе с нечистью. Дария также обучали молитве и борьбе со злом, но из всего этого ему больше всего хотелось служить новому Богу, принять сан и стать служителем церкви. Свята изначально готовили стать Светозарным, несмотря на то, что он от всех скрывал свою тайную личность (тень). Кстати, с этой самой тенью очень интересный момент к концу. Однажды пути друзей разошлись: Дарий и Варна стали служить в Мрачном Взводе, а Свят вступил в…