Борнвилл
Семейная сага, исторические события, шоколад Cadbury, королевская семья и старая новая Англия.Начало книги мне чем-то напомнила произведения Флэгг, но очень быстро это ощущение похожести ушло. Коу прекрасно пишет, хитро переплетает судьбы обычной семьи из Борнвилла и значимые для страны события. Окончание Второй мировой, коронация Елизаветы II, свадьба Чарльза и Дианы, смерть Дианы, пандемия.Было интересно взглянуть на все это глазами обычных людей. Что для них счастье, что великая трагедия. Безграничная любовь к одним и непонимание поступков других. Евросоюз и борьба за правильный шоколад.Какие-то главы были пропитаны политикой, какие-то более мягкие и теплые.Я помню новости про смерть Дианы и у меня отложилось, что практически все население Англии скорбело по этой утрате. Ее действительно любили.Я бы не назвала это произведение комфортным. Таким, которое будешь читать под пледом с чашкой чая в руках. Скорее будешь сидеть рядом с ноутбуком, чтобы дополнительно прочитать про упомянутые события и вскользь упомянутых людей.Эта история пропитана английским духом. И нет, это не чай и не овсянка. Это музыка, шоколад и их особый юмор (есть с чем сравнить).Персонажи - выделить кого-то и назвать главным нельзя. Каждая глава - это член семьи, который захватывает внимание. И каждый герой играет свою неповторимую роль.Здесь как в фильме, смена кадров и локаций.Локдаун. Эта тема тоже присутствует. Изоляция, болезнь, невозможность увидеть родных. Общение только по видео. Трогательная забота и переживание.Хорошая неторопливая прогулка сквозь историю страны и семьи.А теперь немного дегтя. Я брала эту книгу как семейную книгу, пропитанную историческими фактами. И я не рассчитывала на то, что несколько страниц будут посвящены определенным отношения. Да еще и с подробностями. И вопрос не в том, что там это есть. Просто данная информация нигде не отражена. Для чего это здесь? Какой смысл? Не пара, а то что между ними.Вот ешь ты яблоко, откусываешь ближе к сердцевине, а оно там немного испорчено. Вот и мой первый опыт знакомства с Коу такой вышел.