Мрачный взвод. Ведьмин час
Мрачный взвод- моя первая книга в жанре «славянское фэнтези». С автором я ранее знакома не была. Аннотация к книге меня очень привлекла, что я даже купила себе бумажную книгу. Всего 448 страниц, без лишних слов и воды. Читается на одном дыхании. Мне очень нравится, когда в книгах ведется повествование в двух временных рамках- тогда и сейчас. Можно отследить путь главных героев с самого малого возраста, до того момента, какими они стали сейчас. В книге повествуют о трех сиротах, которых воспитывали при церкви. Варна, которую родные бросили на верную гибель, Дарий, который с младенчества не знал о своих родителях, и Свят- странный ребенок, которого все боялись в церкви. Всех их объединяет только одно- их готовят для службы в рядах Святого полка. Но все ли будут удостоены этой учести??!…