Билет в никуда
Марс атакует! Корпорация Зла довела свою корпоративную культуру до полного апофеоза в виде секты и каннибализма. Астронавты НАСА, плюс уголовник которому сидеть больше ста лет - вынуждены бросить вызов тем кто хочет их съесть. Книга вышла более динамичной чем первая часть. И менее депрессивной. Герметичность повествования нарушилась, больше экшена творится за бортом станции. Временные рамки также сузились. Вышло весьма кинематографично. И местами сюрреалистично)) Сцена когда герои в скафандрах, со щитами, мечами и самобеглой баллистой идут штурмовать крепость Тёмного лорда - похитившего принцессу.. мм)) Волшебно) Опять же очень американская фантастика. Фоном идёт описание чего-то, что напоминает коллективное самоубийство сектантов. Более чем уверен, часть культурных отсылок я просто не в…