Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Главная героиня, сама того не подозревая, оказывается втянута в историю с клановой книги медведей. Беда правда в том, что она понятия не имеет, что за "фэнтезийный" томик к ней попал. Единственное чего она хотела, это просто перепродать его и выручить деньги.
Но вместо денег обрела кучу проблем, с угрозой для жизни и оборотня- медведя, который утверждает,что она его истинная пара.
Вот только тут бы ещё сначала осознать,что это всё не плод больной фантазии, а в полное себе реальность.Книга мне понравилась. Для меня здесь всего хватило и я с удовольствием погрузилась в эти приключения.Поведение главных героев - Влада и Златы- логично и понятно. Каждый из них видит мир под своим углом и все свои действия выстаивает как раз из этого виденья.
Для Златы это все ново,опасно и непонятно. И как любой нормальный человек она хочет добиться хотя бы какой прежней жизни, где она сама себе хозяйка и её никто не пытается принудить к чему-либо, заставить,похитить, или убить.
Для Влада- это всё так же ново. Но вот у него ещё и инстинкты,которые понятны для него или любого другого оборотня, но не понятны для НЕЁ. Это не считая того,что он сам радел за то,что мезальянс оборотень - человек плохой вариант. Но вот у судьбы свои законы.
Здесь никого не хочется осудить или поддержать. Я с удовольствием наблюдала как главные герои выстраивают новые для себя грани реальности. И я думаю правильно,что большую гибкость в этой истории проявил именно Влад. Вообще появление его истинной пары- человека перевернуло его восприятие. Он в один момент понял,что прежняя стратегия не работает. И начал меняться. Злата дала шанс этим отношениям, что тоже является большим шагом на встречу.
Марина с Романом здесь тоже удивляют. На мой взгляд они зеркалят друг друга в своем отношении к противоположному полу. И опять же здесь главный шаг делает Ромка. А если бы он не сделал, то ускакала бы Маринка от него и поминай как звали.Похождения клановой книги добавляет остроты в сюжет. Там такой хитрый ход, что просто не устаю восхищаться некоторыми личностями!! Спёрли для чужих нужд, но главное вовремя подсуетиться и сделать так, чтобы это сыграло тебе на руку. А это талант!Главный злодей- Дима, оказывается не таким уж и злодеем. На мой взгляд он как хирург, который вскрыл гнойник, чтобы больной не умер. По началу я думала там какая-то личная травма и обида к Владу. Но всё оказалось куда как масштабнее и интереснее.Мне не хватит слов, чтобы описать насколько в книге для меня всё было "вкусно". Ярко, эмоционально, живо, логично и понятно. Понятны герои, их переживания и стремления, чаяния и надежды! Идеальный баланс!!!