Китай
Почти неделя ушла у меня на этот талмуд. В отличии от прочих книг Резерфорда временной отрезок довольно скромный: пол столетия. Однако, это время столь сильно изменившее облик Китая и всей Европы, что он вполне вместил бы в себя несколько веков прошлого по концентрации происходящего.
Мы видим Китай с середины по конец 19 века. В Англии правит Виктория с чьего немого одобрения британские торговцы уничтожают тысячелетнюю китайскую цивилизацию. Те, кто считали себя древнейшей и мудрейшей империей разрушают сами себя продажностью, упадком нравом и утратой самоуважения.
Несколько китайских семей, английские торговцы, американские промышленники. Какого только взгляда не предлагает нам автор. Даже очень экзотичный момент в виде прямой речи евнуха оскопленного уже в зрелом возрасте и оказавшего…