Отбор для неудачницы
"Самка живоглота голодной никогда не останется" ))
Очень забавная, интересная, с нотками горечи, история. Тут есть всего и понемногу. И поразмышлять есть над чем, и по возмущаться и посмеяться. ГГерой практически до самого финала прям выбешивал своим поведением. Такой нерешительный тугодум. Так и хотелось зарядить в лоб, чтобы мозги перевернулись и встали на место.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Сюжет книги необычный, так же как и ГГерои, своеобразные, интересные. Легкий слог, юмор и приключения. С автором ранее, не была знакома. Это первая история и знакомство удалось. ))
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Всегда привлекают адекватные ГГероини. В данной истории правда, тут не только адекватность, но и немного придури есть. )) И вроде умная, и глупенькая. Смелая…