Маленькие грязные секреты
Красивая, успешная и богатая Марин Мачадо, покупая рождественские подарки, неожиданно теряет своего 4-летнего сына Себастиана. И вот уже 16 месяцев она пребывает в неизвестности о судьбе своего малыша: его не могут найти ни ФБР, ни частный детектив. Никаких следов не найдено.Книга действительно психологический триллер. Здесь очень детально и достоверно описаны чувства, мысли, поступки отчаявшейся женщины. Как она то находит в себе хоть какие-то силы жить дальше и надеяться на возвращение сына, посещает группу поддержки родителей, потерявших своих детей, то бросив всё, сходит с ума и пытается покончить жизнь самоубийством. Как она изо дня в день тащит на себе огромное чувство вины.Это действительно очень тяжело читать, особенно тем, у кого есть маленькие дети. Ведь потеря своего ребенка или кража ребенка - один из самых больших страхов многих родителей.На мой взгляд, сюжет хорошо выстроен, до конца держит в напряжении. Очень удивили все неожиданные повороты: кто с кем был знаком, кто кому и кем приходился. Грустно и неприятно осознавать, что у всех близких могут быть секреты от тебя. Непонятно, кому же тогда верить, если люди, которых ты знаешь больше 20 лет, способны на измены, предательства, способны за твой счёт пытаться решить свои собственные проблемы, не думая о тебе и не принимая во внимание твои чувства...Книга очень легко и быстро читается.Прекрасно подойдёт, чтобы скрасить пару вечеров, отвлечь от повседневной рутины.