Глазами жертвы
Я эту книгу слушала именно в аудиоформате, и это абсолютно другие эмоции нежели при Чтении триллеров и детективов в целом, аплодирую стоя чтецу. У Майка Омера явно писательский талант, все персонажи всей трилогии очень детально прописаны, к каждому из них просыпается определенная симпатия или другие эмоции. Что еще понравилось так это то, что автор умело сбалансировал сцены жестокости и напряжения, детективные линии, даже небольшие романтические вставки, все это хорошо работает до конца, из за этого хотелось слушать и слушать, чтобы узнать что дальше, в общем было интересно. Однозначно рекомендую эту трилогию, и буду дальше знакомится с произведениями автора.