Схватка с тенями
История о двух девушках, Сэм и Элисон, которые теперь бессмертны и получают собственных подопечных, которых нужно оберегать и укрепить с ними связь. Это им удается, но какой ценой? Элисон и Сэм внезапно осознают, что владеют не только навыками Небесных ангелов, чем это для них обернется? И смогут ли чувства победить разум?Хочу сказать, что книга меня впечатлила своей динамикой и сюжетными поворотами, которые иногда у меня вызывали небольшой шок. Читая я даже немного завидовала героям, у которых случалось столько интересных событий.Герои все были очень интересными и своеобразными.Конечно хотелось бы выделить главных героинь Сэм и Элисон, которые настоящие подруги и не разлей вода, но каждая со своим характером и привычками, что тоже очень мне импонировало, каждая из них по-своему зацепила…