Дракон моей души
Книга «Дракон моей души» является неким ответвлением сюжета первой части истории. В нем есть новые герои, а также старые, уже полюбившиеся персонажи. В книге раскрываются истории появления зеркальных драконов, особенности лиоса и магии, что делает этот мир более живым и понятным.
Главная героиня Аста, познакомившись с Ксаром еще в детстве, стала для него Истинной; но в ходе предательства они были разлучены на долгие годы. Первая половина книги рассказывает нам об Асте, лишенной памяти, о ее попытках вспомнить о прошлой жизни; вторая же половина повествует об их воссоединении и попытках исправить последствия влияния чужой магии на героиню.
Эта часть, благодаря своей насыщенности событий, понравилась мне даже больше, чем первая. Безумно порадовал эпилог истории и нежные, по-настоящему…