Эльф в моем подвале
Люблю читать книги, такого небольшого формата.Очень удобно и самое то,чтобы провести с книгой вечерок.
Джувели -дочь загулявшей дриады и бесталанного некроманта,она переняла от отца тёмную магию со смесью магии дриад .Мать оставила ее отцу, из-за непереносимости тёмной магии и поэтому главная героиня с детства росла с отцом и с мыслью,что она неудачница. У неё проснулась неправильная магия,зомби у неё добрые, спокойные,цветут и приятно пахнут.В то время как нормальные некроманты известны своими жуткими проклятиями,а в её руках подобная магия просто рассыпается. Зелёные зомби от полукровки-дриады это что-то незабываемое и очаровательное!Автор так живо и интересно описывает всех героев книги,что кажется что ты видишь их живьём!И вот Джувели выгнали из АТМ и она приехала в Дабидон, в…