Соль. Судьба первородной
Невероятно интересная и глубокая история. Необычный мир, в котором в результате войны загадочным образом были уничтожены все маги - первородные, которые были даже скорее не магами, а людьми с божественной частичкой, которые жили веками.... Правда как оказалось погибли не все и как раз на такого первородного и наткнулся раненный аланит... В пустыне его спасает старик, в благодарность тот пленяет его и привозит в Империю, что бы спасти его дядю - Рейнхарда, который умирает от неизвестной болезни. При том что аланиты владеют крыльями и магией и практически не болеют в отличии от людей...Собственно такова завязка этой интересной истории - в которой много загадок... Как например то что Соль красивая молодая (ну или не очень уже молодая) женщина, которая притворяется стариком. Причем успешно…