Няня
Нет-нет, книга почти не об этом, да и хищница в ней няня, вернее хищница мимикрирующая под няню.Но книга классная, в которой меня бесили просто все:-)И бывшая малышка, которая выросла, но осталась дурой, зависимой от няни. И мама, холодная аристократка, которая не смогла дать тепла своей дочери. Даже внучка не радовала и хотелось сказать "Ну же, выложи правду!".Книга с ненадёжными рассказчицами и множеством тайн. Правда, звучит классно? Так и есть. Да и написано отлично, интерес не угасает и держит в напряжении. Две временные линии, которые отлично скомпонованы.В общем, если хотите чего-то нежно щекочущего нервы, рекомендую.Родителям на заметку :-)