В поисках призраков
Алексей талантливый музыкант, актёр, художник... Книгу покупала с сомнением, думая, что невозможно быть талантливым во всём)) Но! Книга превзошла ожидания. В какой-то момент, читая ночью в одиночестве, обернулась, чтобы убедиться, что за моей спиной никто не стоит, прислушалась к тишине.... ХарАктерные герои, интересный сюжет, непредсказуемая развязка, актуальность описываемых историй и персонажей, интеллектуальность, юмор, тонкость и в то же время легкость и неизощренность.
Жду, когда выйдет новая книга "Танцующий на крыше" :)