По тропам волшебных лесов
Завораживающий лес и таинственные сущности ожидают вас в этом прекрасном фэнтези!С первых строк Яна затягивает своим легким слогом в этот волшебный мир. Необычные герои, каждый с такой загадочной историей, а с некоторыми, я думаю, нам еще предстоит познакомиться в следующей книге!На самом деле я очень не люблю, когда в истории много описаний  всего и вся вокруг, но здесь всё как-то так преподнесено, что наоборот затягивает и открывает окружающую атмосферу совсем с другой стороны!Маленькая девочка, Хейта, оказывается на пороге смерти и её родители в таком отчаянии, что готовы на что угодно и даже обратиться за помощью к пастырям, которые обладают волшебной силой! Но какова цена такого исцеления и что ждёт ее теперь, какая судьба ей предначертана?!Я поражена Хейтой, правда, - ей выпала такая нелегкая доля: презрение, насмешки от сверстников, все её в деревне обходили стороной, но она осталась верна себе и чиста сердцем, сохранила в себе добро.Второстепенные герои, в которых Хейта нашла друзей, также впечатляют и заставляют проникнуться к ним! Я конечно же симпатизирую упырю Мару (своей непосредственность и простотой он конечно подкупает), но и оборотень Борн не остался в стороне, с темным прошлым и такой молчун, который нашел лучик света в нашей Хейте) но вот что из этого выйдет?!В общем, включаю ждуна в предвкушении продолжения))
Источник