Чужая судьба
Любой хорошо описанный авторский мир воспринимается мною как реальность. Таких миров великое множество, но, побывав в этом, я не могу просто забыть о нём. А всё потому, что он имеет свою непохожесть на привычную нам магию. Для начала стоит познакомиться с Эванейл  Фернандой Дрансейн, племянницей супруги верховного мага. Несмотря на этот факт, её магические способности не такие большие, как представляется окружающим. По большей части их хватает лишь на какую-то малость, после чего следует длительное восстановление. Эва уже привыкла к этой особенности, но лишь после знакомства со следующим героем она поняла, что её способности катастрофически малы.Дрейк. Загадочный персонаж, обладающий довольно необычными способностями. Их с Эванейл встреча была неожиданной для всех. Но порой одно стечение…