Стоунер
Книга зацепила меня с первых страниц и было очень интересно узнать как же закончится история Стоунера. Эта книга про жизнь человека, который не ждал ничего особенного от жизни. Он хотел любить и быть любимым, быть хорошим преподавателем, родителем, но жизнь никогда не идёт гладко. Любовь не длится долго, в работе много проблем, собственная дочь день ото дня становится чужой, две войны - события жизни к которым очень непросто привыкнуть и ощущения беспомощности съедает тебя изнутри. В молодости у нас у всех есть высокие ожидания от жизни, но когда открываешь глаза понимаешь, что в конечном счёте ничего из этого не имеет значение. Жизнь не идёт по плану и все люди пленники своего невежества, которому они научились у своих родителей.