Рожденный туманом. Книга 3. Герой Веков
Третья часть цикла Рожденный туманом не смогла попасть в топ любимого фентези.  Мне было скучно. В последней книге мы узнаем, что и аак все на самом деле происходило в мире, получаем ответы на все вопросы.  Если внимательно читать с самого начала, то можно удивиться, как писатель вплел все мелочи в общую историю. Но видимо немного другого я ждала от книге и от цикла. Поэтому не могу поставить финалу даже 4 из 5(   
Прочитано в рамках игры "Инь и Ян. Битва жанров" в группе "Белая Сова"