Война Алой и Белой розы. Крах Плантагенетов и воцарение Тюдоров
Произведение, конечно, эпическое (или эпичное?).
Ощущение, что смотришь большууую длииинную картину, на которой изображены исторические сцены. Ведёшь по ней взглядом, а тебе рассказывают, что изображено.Конечно, я часто теряла нить и путалась в именах, родословных, женах, мужьях, прадедах и троюродных дядьях. При желании можно читать вдумчиво и карандашом. Автор повествует максимально просто, неторопясь, спокойно объясняя подробности. Просто их очень много)Но некоторые вещи в памяти остались.
- Было интересно узнать, откуда взялись Тюдоры. В смысле самые первые, которые и не Тюдоры назывались. Оказывается вообще «мимопроходил». И ничего такого никто не думал. Но потом закрутилось.
- Интересно узнать другую версию внезапной и пылкой любви Эдуарда (номер не вспомню, вроде 4) и Елизаветы Невилл. Я слышала только очень романтические. Здесь романтику не отметают, но есть и здравое зерно. В том время без этого никак нельзя было.
- Снова ужаснулась и восхитилась судьбой Маргариты Бофорт. Вот уж естественный отбор так отбор. Пройти через столько, дожить до очень преклонных для тех времён лет. И держать на пульсе руку до конца. Вот уж точно — победителей не судят.
- Удивилась, что некоторые короли (Эдуарды вроде или Эдуард и его брат) были высокими. 193 (!) и 186 см. Я и в наше время не так много знаю мужчин такого роста)))
- Интересно посмотреть на Генриха 8 с другой, спокойно-исторической, точки зрения. Без жён, наследников, взбалмошного характера и тд.Книга достойна внимания. И аудиоверсия очень хорошая.