Черный тюльпан
Хотя «Черный тюльпан» все же довольно известен среди прочих произведений Дюма, он откровенно не пользуется такой популярностью, как «Три мушкетера», «Граф Монте-Кристо» или «Королева Марго». И хотя в нем все же замешано немало политики, чем так характерно выделяются романы автора, однако в нем нет отважных рыцарей, дуэлей и погонь, драматичных любовных коллизий и сложных многослойных поворотов сюжета, как... в них же. Он более спокойный, светлый, наивный и... я его очень люблю и читаю уже в третий или четвертый раз!В нем все довольно однозначно, хорошие герои благородны, добры и приятны собой, отрицательные воплощают в себе все самое гнусное и непритязательное. В романе практически нет неоднозначности (пожалуй, единственный, кто мог бы быть неоднозначен, это Вильгельм, который проявил…