И имя ей Таня
Начну свой отзыв я не совсем обычно, поделившись большой цитатой, которая, возможно, превысит по объему написанный мной текст. Поступить иначе я не могу. Дело в том, что этот фрагмент меня подкупил и с легкостью продал мне книгу. Он скажет о произведении куда больше, чем мои восторженные слова.Сквозь огромный перфорированный купол из затемненного стекла золотистыми потоками настырно пробивались лучи мартовского солнца. Они пронзали окружность, нежно лизали сидящих напротив людей, хищно втыкались в горизонтальную поверхность пола и, оттолкнувшись, волшебными брызгами рассыпались по стенам из серых композитных панелей. В центре двухсотметрового цилиндрического пространства на полированном каменном полу стояла казавшаяся монолитной футуристическая белая стойка и такой же обтекаемой…