Гадкие лебеди
«Гадкие лебеди», А. и Б. СтругацкиеСамая печальная, самая скандальная и самая запрещенная.Краткое содержание можно прочитать здесь У меня столько мыслей по поводу этой книги, что даже не знаю, с чего начать. Но, пожалуй, стоит сказать об истории создании. Дело в том, что это позднее произведение, поэтому очень отличается даже от «Страны багровых туч». Изначально братья хотели написать что-то «веселое и жизнеутверждающее», но быстро отказались от этой идеи. Жизнь в СССР начала их угнетать, их не хотели печатать, поэтому получились «Гадкие лебеди». В обмене письмами 22—26 марта братья сошлись во мнении, что «путь в настоящую литературу лежит только через реалистического героя, через преодоление романтизма». Однако реалистический герой в утопической фантастике практически, видимо,…