Квантовая ночь
Отличный НФ-роман, действие которого разворачивается в наше время и почти в нашей реальности (за исключением некоторых политических фактов), в Канаде.Автор строит сюжет на квантовой природе человеческого сознания и на том, что, в зависимости от положения квантов в мозгу, люди делятся на три категории (сознательные, психопаты и ведомые).
Все научные тонкости есть в тексте романа и в обширном послесловии автора (список книг тоже есть).
Сойер написал качественный, увлекательный триллер о совести, о природе зла, о социальной жизни и конфликтах, которые, возможно, определяются именно физическими особенностями человеческого мозга, а не моральными установками.Сколько среди нас психопатов? Какие позиции в обществе они занимают? Насколько влияют на него? Можно ли с помощью науки дать людям совесть и осознанность и, таким образом, сделать общество в целом и лучше и даже, возможно, спасти цивилизацию?«Квантовая ночь» - умная и захватывающая книга с интересными героями-интеллектуалами. Правдоподобная, довольно жёсткая, но в то же время обнадёживающая.