Сон и Пепел
… начало 2023 года…
 Девятиклассница Варя, ни о чем не подозревая, листает ленту одной социальной сети. Завтра она пойдёт в школу, где придётся вновь и вновь готовиться к ОГЭ.
 Вдруг ее внимание привлекает книжная эстетика. Бабочки, мечи, платья, лес…
 -Что же это за книга?- первая мысль в ее голове- хм… «Сон и пепел», не слышала о такой. Надо почитать отзывы… 5/5?! Однозначно беру.
 И вот настал тот день- книга в руках у девушки…
 Мгновенно! Резко! Бесповоротно! Мир Дэвлата завладел разумом, фантазией и чувствами юной читательницы. Это восхитительно! Здесь и сражения, и поиск истины, дружбы, предательство, зависть, поиск себя , путешествия в глубины сознания, всеобъемлющая магия, которая завораживает, будоражит фантазию. И, конечно, ЛЮБОВЬ… Такая аккуратная, ненавязчивая, проникающая в…