Доверься
Эта история просто пушка и топ всех топов для меня в жанре СЛР в этом году!!! Такого со мной давно не было, ведь у меня появился герой любимчик.⠀Это чувственная, красивая и очень яркая история разбудила во мне просто огненные эмоции, пожар внутри!!! И мне вот до сих пор не хочется отпускать героев и прощаться с ними. Поэтому книжечка будет на моих полках и я обязательно ещё буду возвращаться к ней.⠀А теперь давайте по сюжету. Главная героиня репетитор по химии Диана перестала верить в любовь и в людей после того, как бывший опозорил её перед близкими и всем её окружением, разместив откровенные снимки девушки в сети. Конечно, её отец, большая шишка в городе, попытался все исправить и распорядился удалить похабные фото. Но, как известно, всё, что попало в интернет, остаётся в интернете и…