Семь подземных королей
Тысячу лет назад Волшебная Страна была куда сильнее похожа на Внешний мир, чем в то время, когда в ней гостила Элли. Королевства боролись друг с другом, а внутри них зрели интриги. В сюжете как раз разворачивается пример такой интриги: принц устал ждать, когда трон перейдёт к нему от отца-короля, и организовал против него заговор. Король же был совсем не стар и не глуп, заговор раскрыл. Король также был милосердным, поэтому вместо массовых казней решил изгнать принца и его сторонников в громадную Пещеру под Волшебной Страной. Волшебные золотистые облака поддерживали в ней вечные сумерки, поэтому здесь можно было жить и даже культивировать растения. Изгнанники, после трудного и драматичного начала жизни в Пещере, постепенно освоились и развернулись. Кроме сельского хозяйства, они добывали полезные ископаемые и приручали местных животных: огромных Шестилапых и самых настоящих драконов!Все потомки принца, которых оказалось семеро, желали царствовать и всем владеть. Помня грустную историю отца, они договорились заранее и стали править по очереди. Каждый завёл себе кучу придворных. Из-за этого дворец Семи Подземных Королей стал тяжёлой ношей на шее королевства: слишком много едят его обитатели. Проблему решило открытие чудесной Усыпляющей Воды. Она усыпляла человека на срок, зависящий от выпитого объёма. После пробуждения человек ничего не помнил, его нужно было учить всему с нуля. Оказалось, что знания у взрослых восстанавливаются быстро, очень удобно. Поэтому принцы и принцессы договорились: пока один двор бодрствует и правит, остальные спят. Источник Усыпительной Воды из-за своей важности получил статус святыни.Время шло, на поверхности происходили исторические события, в том числе - война с Дуболомами из предыдущей книги. После неё предатель Руф Билан, сдавший Урфину Джусу Изумрудный город, бежал от народного гнева после поражения своего господина. Случайно он попал в тоннели, ведущие в Пещеру, случайно разрушил источник-святыню. Подземное королевство оказалось перед лицом голода: проснувшись, семь королей с семью полными наборами придворных снова грозили съесть все запасы. Примерно в это же время наши знакомые Элли Смит и Тотошка, а так же троюродный брат Элли, Фред Каннинг, исследовали крупную пещеру в штате Айова. Произошёл обвал, который отрезал путешественников от выхода. Им пришлось идти вглубь пещеры, которая вывела их в ту самую Пещеру под Волшебной Страной. Тут они попали в плен. Элли узнали как Фею Убивающего Домика и заставили восстанавливать разрушенный источник. Ей удалось послать сигнал бедствия и друзья с поверхности пришли на помощь."Семь подземных королей" остаются сказкой, но сказкой мрачной. Скорее всего, самой мрачной в этой серии. На это работает атмосфера Пещеры, которая, очевидно, темнее и теснее, чем просторный верхний мир. Мрака добавляет и то, что в этой книге становится заметно больше политики по сравнению с предыдущими. Начинается всё с описания отношений в королевском дворе наверху. Продолжается описанием устройства нового государства внизу, в Пещере. И заканчивается... Не буду раскрывать все карты, скажу лишь, что гости с поверхности, пришедшие помочь своей подруге Элли, нашли вдруг способ кардинально улучшить жизнь целого народа. Сказка детская, но политика в ней описана реалистично, что будет интересно и взрослым. Немного раскрылось прошлое Волшебной Страны. Кроме истории изгнания, а также истории освоения Пещеры, некоторые находки сделали Фред и Элли в поисках выхода из подземелья. Сильнее, чем в других произведениях этой серии, чувствуется советское происхождение книги. Показана классовая борьба, притеснение населения правящим классом, а так же попытки ослабить это притеснение и даже совсем убрать его. Короли показаны, в основном, бездарными правителями, но коварными интриганами. Фактически правил за них изобретательный и ответственный инженер.Интересная мрачная сказка, хорошее продолжение серии, полное истории и политики.