Война миров 2. Гибель человечества
Случайно увидела эту книгу в библиотеке и мимо не прошла. :) «Войну миров» читала в детстве, и детали уже забылись, конечно, но основной сюжет помнился, и стало интересно прочитать продолжение. Оно вышло достойным. «Гибель человечества» соединяет в себе и ретрофутуризм, и ксеновойну, и альтернативную историю.Роман можно читать как отдельную книгу – тут достаточно отсылок к произведению Уэллса, чтобы не теряться в канве сюжета. Отлично проработан мир, интересный альтернативный вариант развития истории человечества в начале 20-го века с учётом последствий вторжения марсиан в конце 19-го. Марсиане, конечно, вернулись. И началось всякое. Книга довольно сдержанная и обстоятельная по тону, выдерживается ретро-стилистика. Смакования насилия нет, но роман не приглаженный, так что драматизм и реалистичность сохраняются.Сюжет построен как мемуары Джули Эльфинстон, одной из героинь первой книги, повествование ведётся от первого лица, но для большего масштаба есть и главы от других героев. Джули получилась живой, харизматичной, сильной и умной героиней. Остальные герои тоже интересные и яркие. Кто-то вызывает симпатию, кто-то нет. В сюжете участвуют и реальные исторические личности (политики, учёные).
В общем и целом – отличное, интересное чтение.