Рубин
Почему-то после прочтения первой части дилогии в голове крутится только одна фаза Р.Киплинга “Мы с тобой одной крови! Ты и я!” Сколько бы проблем сразу разрешилось у Рубин, если бы эта фраза магическим образом работала в ее жизни. Потому что самая главная проблема у принцессы - это проблема с доверием.“У нас с тобой одни цели, и ни один из нас ни перед чем не остановится, чтобы их достичь!” (с)Рубин - это не только драгоценный камень, но имя принцессы, жизнь и счастье которой приносят в угоду государству. Выгодный союз с принцем соседнего королевства, вот к чему ее готовят с рождения. Порочный, избалованный - Атан вызывает у нее только отвращение. Но они связаны брачными узами и ее ждет путешествие в замок мужа.Именно так, чинно и размеренно начинается эта история. А вот дальше…