Мрачный взвод. Ведьмин час
Славянское фэнтези с потрясающей тëмной атмосферой. Повествование ведётся в двух временных линиях, и обе полны событий, да таких, что порой бегают мурашки. Я не могла оторваться!Мрачно, действительно очень мрачно. Ведьмы здесь не идеализированные волшебницы, а беспощадные, лживые, жестокие невесты Зверя. Этот мир кишит опасностями и порождениями Нави, с которыми борются охотники.
Но и некоторые люди порой ведут себя не многим лучше чудовищ. Даже те, кто зовут себя служителями церкви, проповедуют Священное Писание и правила, которым сами не следуют, но жëстко требуют от других. Эгоисты и лицемеры.Мой фаворит – Дарий. Такая чистая душа и такая ужасно несправедливая судьба. Сердце обливалось кровью, когда я читала его историю и порой хотелось поорать от переизбытка чувств.
Все главные герои выразительные, у каждого своя изюминка. Варна и Свят тоже понравились, несмотря на все противоречивые моменты, а их немало. Люблю таких неоднозначных персонажей, никогда не знаешь, что они могут выкинуть, но переживаешь как за родных.В финале ждала вишенка на торте, и я теперь усиленно жду продолжение.