Одиночество
Читала в отзывах о том, что ожидали советов, как бороться с этим чувством. Но! причины одиночества у каждого человека индивидуальные, соответственно, универсального совета и быть не может. Для этого нужно идти на прием к психологу, где специалист с клиентом разбирают конкретные причины, конкретные возможности. Те, кто обещают пилюлю на все случаи жизни - шарлатаны))
К сожалению, в наше время универсальная литература, с контекстом: как стать счастливым, как стать успешным, как обрести уверенность - популярна. Хотя, толком там ничего не сказано. Правда, люди действительно обретают уверенность, чувствуют себя "пупами земли", при этом, на самом деле, ничего из себя не представляют. Это глупо.
Поэтому никаких универсальных советов я тут и не ожидала.
Никакого религиозного подтекста в книге…