Бронепароходы
Удивительно, но я совсем ничего не ждала от этого романа. Читать не собиралась. Название для меня было странное. Почему-то Иванов для меня тут заменился на Водолазкина. "Брисбен" что-ли мне тут почудился. Но в общем я собиралась просто пропустить. Но сначала друг, которому вполне доверяю в литературных вкусах, безоговорочно и обязательно советовал. А потом открылся бесплатный месяц Букмейта. А там - они, голосом Бурунова. Я решила, что можно дать шанс обоим. И как же я счастлива, что приняла такое решение!Это будет не очень правомерным с моей стороны, но кажется, это - наши "Унесенные ветром". Я мечтаю о том, чтобы дети в школе проходили этот роман. Чтобы по нему сняли сериал с сезоном на каждую часть. Чтобы он стал такой же частью культурного кода русского человека. Это мощь…