Идеальная ложь
Ну что тут скажешь, действительно все мы бабы дуры, увидев шикарного мужчину, сразу мечтаем о нем, а кто он и что он мы не знаем, любовь. Вот и главная героиня Эрин потеряв мужа, знакомиться с Кайлом, который богат и печален, этакий принц на белом конем, но не все так просто. Пока она ищет доказательства почему погиб ее муж, по путно с ней начинаю случаться приключения, которые приводят ее на скамью подсудимых. Это мой четвертый детектив от издательства Аркадия. До сих пор отхожу от него, все шикарно, сюжет, герои, заверчено так, что хочется быстрее прочитать и узнать кто же убийца и что случилось с мужем главной героини. Могу смело сказать 10/10, читайте