Родери. Королевская ночь
А вот и третья часть о знаменитой госпоже Родери. В этот раз все началось с исчезновения няни... Вроде и ни чего не обычного, особенно если знать, что и до этого няни долго не задерживались. Но сыщик он на то и сыщик, что даже в простом сможет углядеть что-то неправильное и не только со стороны этикета.
Это расследование втянуло в себя всех с кем мы успели познакомиться ранее. И было приятно опять встретиться с теми персонажами. Каждый вложил свои силы и показал себя с лучшей стороны.
Само дело было интересным и необычным, нашим героям пришлось повозиться, чтобы его раскрыть и найти преступника, который все организовал, и они с успехом со всем справились.
Читалось довольно таки легко, да и само действие в книге энергичное и стремительное.  Мне понравилось и с удовольствием прочитала бы и другие истории об этих персонажах, если они будут.Спасибо автору!
Источник