Обретение крыльев
Можете ли вы вспомнить навскидку книги о южных штатах, рабстве? Из моего детства я, пожалуй, назову две:  Гарриет Бичер-Стоу - Хижина дяди Тома (сборник)  и  Маргарет Митчелл - Унесенные ветром . Буквально в последний год мне попались две книги на эту тему:  Лейла Мичем - Знак розы  и вот - «Обретение крыльев».Давайте на прямоту: многие из нас хотели бы, чтобы за ними ухаживали, делали уборку и проч. А если бесплатно, то это прелесть что такое. Многие из нас смотрят на других с другим цветом кожи или разрезом глаз свысока. Нынче об этом принято молчать, но  голове-то думать не запретишь. Но во все времена были те, кто так не думал, кого подобная дискриминация тяготила всегда, кто видел ужасы наказания рабов. Сара была таким ребенком. В 6 лет она увидела, как наказывают рабыню, и начала…