Привычка ненавидеть
Очень затянула меня история девочки изгоя и мальчика красавчика. Никогда не знаешь, что обрушит на тебя судьба. Никто не знает как одно событие может разделить твою жизнь на до и после.Мика в одночасье стала изгоем. А Ян возненавидел её.Но не всё так просто, как кажется на первый взгляд.Жизнь изрядно потопталась на судьбах героев. И окунула их в чувства, как в прорубь. Они занырнули глубоко в себя и друг в друга, так что выбило весь воздух из лёгких и ненависть из головы. Чтобы увидеть и прочувствовать чистые, истинные, ничем не затуманенные чувства.Ах, как же меня рвало изнутри на протяжении всей истории Мики и Яна.Но, нужно. Нужно иногда читать такие произведения. Чтобы встряхнуть себя, свои чувства, эмоции. Чтобы пересмотреть свою жизнь, своё окружение и отношение ко всему тому, что…