Страж последнего рубежа
Странные путешествия в мире абсурда, бытовой суеты и потерянных смыслов девочки Ксюши и её загадочного кота. Этой строчкой можно идеально описать происходящее в рассказе. Это не про экшен, и не про приключения. Это именно вдумчивое пересыпание песчинок сознания сквозь пальцы. Причудливое эссе на тему «а что, если?», в котором стучат колёса старой электрички, громко думают слишком самостоятельные животные, ежедневное бытие подвергается магическому анализу, теряются рыжие дети, а затем находятся — дети, чужие совершенно, но как бы вроде свои, и катающиеся сами по себе коты. Понять это невозможно, бесполезно, логика пасует, ей просто не за что зацепиться — как тонущему путнику в трясине. Но если не пытаться понять, а просто почувствовать — то повествование пролетит сквозь тебя, рассыпая искорки причудливых мыслей и эмоций.Мне очень понравились игры со словами, и красивые чувственные эпитеты. Размышления на разные жизненные темы. Они очень живые и тонкие, чутко подмеченные.«В тот момент, когда возник выбор, когда возникла развилка между брать и не брать, ты попала в ловушку. И теперь не взять – это не отказ от выбора, не отказ от решения, а одна из дорог развилки».«Человек может умереть, но будет живым в памяти других людей. Если Франц умрёт - человека не станет. Но его тень будет просыпаться в голове. Человек по имени Франц умрёт. Смысл с именем Франц — останется».«Фигура с яркой коляской скрывалась среди крестов. Живая среди мёртвых. Там в могилах - люди, а в мире остались тени людей – то, какими их знали близкие. Те же интеллектуальные объекты. То, какими они при жизни никогда не были»«Страшно быть озадаченным. Быть озадаченным чем-то страшным – ещё страшнее. Это как чёрная дыра, стягивающая энергию, забирающая свет от искр. Энергию нужно экономить. И разум, а, может и душа, оказывает медвежью услугу – затыкает дыру первым попавшимся объектом. Подгоняет действительное – под желаемое. Пусть и вопреки логике».Видно, что автор начитанный и эрудированный человек, и умеет обращаться с языком. Хочется читать медленней, вдумчиво катать в голове фразы, мысленно кивая или же оспаривая. Откликаясь сердцем, откликаясь душевной реакцией, но не хладнокровно игнорируя.Хоть рассказ и разбит на главы, он остаётся крошечным и кажется каким-то незавершённым. Главочки на пару страниц, и мне отчаянно, горячо не хватило обоснуя и каких-то более развёрнутых объяснений и подробных декораций к происходящему! Кто такой Фриц, что это за старичок такой всезнающий... Может быть, это такой стиль и изначально так и задумывалось, но в таком формате «Страж последнего рубежа» больше напоминает драбблы-зарисовки, чем цельное произведение. Сценарий для сна мечтателя, которого никогда не случалось.