Лавр
Для меня "Лавр" оказалось сильным произведением. О житии святого, юродивого. Произведение о человечности, истинной Любви, которая"… долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится."После прочтения я стала наталкиваться на отрицательные отзывы о книге, в связи с несостыковками во времени, например. Я считаю, что автор, который филолог, автор работ по древнерусской литературе, не на этом акцент делал, не на "исторической справке", а внимание хотел обратить к человеческой судьбе,…