Искра богов. Не оставляй меня
Третья и заключительная часть трилогии оказалась самой лучшей из серии. А все потому, что уровень активности и динамичных сцен, можно сказать, зашкаливает. Особенно по сравнению с первыми двумя частями.Мы тут несколько раз смотаемся в Митикас, побываем даже в Тартаре, несколько раз наваляем злодеям, противостоим даже Гее, матери-земле. А в конце нас ждет эпическая битва.Джесс снова окажется в центре внимания, поэтому и развитие персонажа будет удостоена только она. Но довольно интересно было наблюдать, как она на протяжении всей серии превращается из тихони с довольно низкой самооценкой в некую надежду всех богов и альфа-самку.О плюсах всё...Поговорим о минусах. Кейден, Кейден, Кейден... Божечки, ну почему из него надо было делать подобие тряпки? После обретения смертности он из…