Секрет каллиграфа
Когда я увидела книгу с названием «Секрет каллиграфа» я, конечно, подумала о самом искусстве каллиграфии. Представила, как на страницах описывают завитки, наклоны букв, нажимы, а также узоры, которые можно создать пером. Мне казалось, что очень интересно будет читать о туши и чернилах, пусть даже в книге 400+ страниц.Но книга, конечно, не только об этом. И меня предупредили. Книга ещё о Сирии, исламе и вообще-то это любовный роман (я реально это узнала только после того, как прочитала половину книги, потому что брала только по названию). Но тут скорее истории о влечении, причём здесь присутствует разнообразие этих влечений: мужчины, женщины, дети – все смешались в повествовании. Мне это и понравилось и нет. Интересно было узнать, как оно там с браком и отношениями в Дамаске в середине ХХ века, а с другой сторону – ну и противно же!А вот описание именно атмосферы Дамаска мне очень понравилось. Все эти варенья из лепестков роз, сахарный миндаль и кофе так и манили меня. Я книгу не только читала по ночам, но ещё и слушала. И вот когда я шла по своему советскому городу, слушая описание улочек столицы Сирии, думала, что хочу прогуляться там, ощутить все эти запахи, как тут мне попалась шаумерчная с названием «Дамаск». Надеюсь, Рафик Шами всё-таки не о таких ароматах писал.На фоне истории Сирии, арабской культуры и каллиграфии есть герои со своими судьбами. И, честно говоря, сначала читать было трудно: персонажей много, событий ещё больше, а всё разрозненно. Но ближе к концу клубок, хоть и запутываясь, начал приобретать понятные формы. Становится понятно зачем автор в начале книги так подробно описывал различные моменты детства, юности или характеры родителей героев.Я испытываю какую-то явную любовь к восточному миру и особое восхищение каллиграфией, поэтому мне можно было эту книгу прочитать без любовной составляющей и, возможно, она понравилась мне больше.