Потерянные боги
Я провалилась в его книгу с головой. Тема Богов для меня актуальна, поэтому я ищу религиозное фэнтези везде. Но Бром - это новый уровень, виден талан мастера.В центре у нас парень Чет, на первый взгляд конченный неудачник с кучей проблем. Он спешит к своей беременной девушке, чтобы увести её туда, где их не достанет её отец.- Сюжет здесь насыщенный и захватывающий. Подземный мир и древние Боги, потерянные души, мрак и ужас, кровь и хаос. И во всём этом нужно попытаться не потерять себя и спасти свою семью. Сюжетные линии тянутся плавно, подводя нас к концу истории.- И следующий плюс - финал. Потрясающий, нужный и в чём-то правильный. Он тронул до слёз.- Не типичный главный герой. Мы знаем, что он не идеальный и не положительный, но всё равно проникаемся к нему эмоциями и это мастерски,…