Дракон моей души
Память… Как же много она значит. Благодаря ей, мы помним самые важные, счастливые моменты жизни. А так же те моменты, о которых лучше молчать. Так же благодаря ей, помним о значимых событиях, узнаем близких. Но самое главное, мы помним себя и свои чувства. А вот иметь вместо памяти пустоту и знать о себе лишь с чьих-то слов, очень страшно. У главной героини все именно так. Она знает о себе лишь со слов названного отца. У нее нет воспоминаний, нет чувств. Есть лишь только одна цель, ради которой она жила. Вот только ей никто не объясняет, как будет она жить дальше. Станет ли она спокойной после, довольной и счастливой? Стоит ли верить всему, что говорят? Не манипулируют ли ей? И как понять, где правда, а где ложь? Главный герой в этой части раскрыт очень хорошо. Умный, хитрый, храбрый,  надежный. Ради героини он готов на все, что очень импонирует. Если честно в первой части он мне не особо понравился, потому я сначала без особого интереса наблюдала за ним. Но все больше погружаясь в историю, я прониклась главным героем. И он мне понравился даже больше Рама. Действие разворачивается на фоне войны. Авторы вновь затрагивают эту тему, остро демонстрируя все грани. Здесь и любовь, предательство, интриги, манипулирование, ненависть, жестокость, злость. И очень хорошо показано, что никто не отличается друг от друга. На каждой стороне есть как достойные, так и плохие люди. Везде есть место корысти, алчности.Если сравнивать книгу с первой частью, то события развиваются более спокойно, меньше военных действий прописано. Но от этого она не становится скучной. Здесь поднимается больше тем для размышления. Через главную героиню авторы показывают, что не все так просто, что нужно заглядывать глубже и не доверять слепо всему, что говорят.Так же отдельно хотелось бы сказать про историю героев. Я очень сильно прониклась ей. Были моменты, когда не смогла удержать слез, так как слишком реально, пронзительно было написано. И именно с этой историей мне не хотелось прощаться.Спасибо большое, дорогие авторы, за такую потрясающую историю.