Витаминка
"Всего один лишь только раз цветут цветы в душе у нас... " Такая песня звучит у меня благодаря книге "Витаминка" Татьяны Грачевой. И плакать хочется, и смеяться! Светлая, душевная история! Главная героиня Тая, она же Витаминка, живет и работает в городе. Параллельно выполняя другую работу - работу Купидона! Оказывается, нелёгкая она! Но результат ... А ее результат прекрасен, и аромат любви, и счастье любящих охватывает тебя со всех сторон! Витаминка почти счастлива, с одним подопечным - ну никак не получается! Что ж за упрямец! И им оказался начальник с "реальной" (потому что работа Купидона - необыкновенная!!!) работы! Игнат просто ещё не знал, что его ждёт! "Уж я к ней и так, и эдак, со словами и без слов, обломал немало веток, наломал немало дров!" - тут он, по-моему, тот ещё…