Привычка ненавидеть
У Мики и Яна так много общего: уход близких, слабость родных и одиночество. Они оба дети, которым очень рано пришлось повзрослеть. Страшное событие разделило их и в тоже время объединило.
Их трое: он, она и их ненависть друг к другу до Луны и обратно.
У каждого из них своя правда и у каждого своя сторона.
Читать было тяжело. Много эмоций на разрыв. Много испытаний. Слишком много испытаний для только начинающих жить.
Их чувства, которые совсем не светлые. Надежда у каждого своя, но такая похожая на надежду другого. Жизнь ради близкого человека, жизнь только из-за близкого человека. И бесконечное ожидание чуда и того, что всё будет как прежде.
Да, читать было тяжело, но оторваться было невозможно. Так ярко и завораживающе написано. Так честно. Как бывает в реальности, без прикрас и розовых…