Третье человечество
В 2017 прочла всю трилогию. И все книги понравились. Не перестает приятно удивлять фантазия Вербера, переплетение фантастики и реальных фактов. Разные по темпераменту персонажи, которые то и дело оказываются в ситуациях, где необходимо принимать жизненно важные сложные решения. Загадки прошлого, загадки будущего... Язык автора прост, читается легко, при этом умно, с философией, по-доброму. Приятное чтение.
И еще отдельно отмечу, что нравится дизайн, оформление от издательства Рипол Классик. Обложка и всё такое...