Уроки химии
Интересная история о сложном пути женщины к достижению своих целей, о её роли в обществе и начало борьбы за права женщин. Плюс ко всему потрясающая история любви.
Элизабет Зотт - сильная женщина, влюблённая в химию, она хочет добиться успеха в амбиогенезе, доказать другим женщинам, что они могут большее, а не только быть домохозяйкой и растить детей. У неё нестандартные решения, начиная от бытовых вопросом и заканчивая рабочими. Даже в казалось бы развлекательной программе "Ужин в шесть" она смогла с легкостью внести научные врезки и изменить сознание многих женщин. Ко всему прочему, у нее растет дочь гений и собака с изумительной кличкой "Шесть-Тридцать".
От книги сильно разит феминизмом, все мужчины здесь представлены преимущественно с отрицательной стороны: насилуют, бьют, обманывают, присваивают себе чужие труды и т.д.
Не знаю, получилось бы у Элизабет добиться успеха, если бы всё пошло по другому и Кальвин не умер, возможно, что нет. Вообще, история вдохновляет, делает в каком-то смысле сильнее, заставляет думать и стремиться к намеченным целям.