Ну здравствуй, Питер!
Эта мистическая история могла произойти только в самых мистических уголках нашей страны – началась в Петербурге, продолжилась в одном из фортов Кронштадта, а завершение нашла в мраморном каньоне Рускеалы. Эта история завораживает своей нереальностью существования среди нас древних родов хранителей драконов. Они такие же как все мы, но все же они имеют больше возможностей, имеют бОльшую внутреннюю силу, страсти между ними искрят больше, чем у обычных людей. Меня эта история увлекла в новый для меня фэнтезийный мир, позволила задуматься о том, что нас действительно может окружать, понравилась своими яркими эмоциями и фантастическими событиями.