Путешествия Души
Читала так же "Предназначение души", "Воспоминание о жизни после жизни", но именно "Путешествия души" - кладезь философии. Книга о судьбе, о жизни, о душе, о предназначении, о дружбе, о семье, об интуиции.... Обо всём. Рекомендую всем к прочтению."В широком смысле слова, Любовь - это Нежность, которая может по-разному проявляться в жизни. Мы контактируем с людьми на многих уровнях, выполняя множество кармических уроков в каждой жизни. Когда дружба разгорается, она перерастает в любовь, но без прочной дружбы не может развиться глубокая любовь. Это несколько отличается от страстной влюбленности, которая существует на поверхностном уровне, на котором нас гложут сомнения относительно значительности этой связи. Без доверия близкие отношения страдают, и любовь не может расти. Любовь - это…