Бедовый месяц
Люблю книги автора,они всегда меня радуют и заходят в душу. И эта история не стала исключением. Смешно, временами до слез. А потом до этих же слез грустно. Чудесная книга, которая подарила отличное настроение и весь спектр эмоций.Выбирая себе жену Филипп Торн,  маг в шестом поколении, истинный аристократ,даже не предполагал, что его выбор скромной сироты-провинциалки может привести к такому медовому месяцу. Когда первые же дни с молодой женой и её родственниками превратятся в натуральный гибрид шоу "Давай поженимся", " Остаться в живых" и цирка Дю Солей.А всё потому, что Тереза Вудсток живая, она настоящая и не знает всех льстивых и жеманных игр. Её мысли и чувства открыты, она добра, сердечна и готова стать настоящей женой. Хотя и наивна во всех вопросах супружеской любви и боится своего мужа. И вообще она такая непосредственная прелесть, и немудрено, что Филипп сначала не смог этого оценить. Ведь в высшем свете не ценится верность, любовницы приветствуются, а жена нужна лишь для продолжения рода. Поэтому и поведение Филиппа вполне понятно, он не ожидал, что предполагаемая тихая и покорная жена окажется такой. Совсем не тихой, да ещё попадающей в нелепые и смешные истории. Но, к чести Филиппа, он, как истинный аристократ, воспринимал всё спокойно. Хотя и не был готов к тому настоящему чувству, которое принесло в его жизнь молодая жена. И её родственники, конечно. Ведь медовый месяц в компании родственников становится на редкость незабываемым.А он действительно получился таким, ведь только на модном горнолыжном курорте можно было сломать карету, получить в номер сразу три ужина с секретом, прочитать занимательнейшую книгу о домоводстве с картинками, научиться кататься на лыжах почти не заикаясь, и завести милейшего леймара, от которого, правда, дёргается глаз. А ещё провести первую брачную ночь, вернее, не первую, но так получилось. А ещё подружиться с родственниками с обоих сторон. И обрести то, что называется любовью.А эпилог явно говорит о том, что приключения четы Торнов ещё явно не закончены и им срочно нужен ещё один ребёнок. Автору спасибо, это было очень здорово, интересно и необычайно весело.