Наследница чёрного дракона
Их связала тайна и ненависть друг к другу. Придется разбираться со своими чувствами и желаниями. Белль - обычная адептка Академии Эверлейн, всегда готова постоять за себя, дать отпор, даже если перед ней высокородный, но все меняется, когда в Академии появляется принц и теперь она его невеста, девушка – урожденная Ардер, единственная наследница Черного дракона. Даррел Лагранж – наследный принц, он - олицетворение короны, будущий правитель. Он всегда проявляет решительность и не испытывает сомнений. Целеустремленный, умный, верный, с достойным воспитанием и хорошими манерами, тот самый идеальный мужчина, о которых грезят представительницы прекрасного пола. Даррел справедлив и чувствует ответственность за своих подданных и ненавистную девушку, первым делом он станет защищать их и только…