Переписка Бориса Пастернака
Впервые прочла книгу, году в 2002, мне тогда было лет 13-14. Возраст переживательный, романтический и эта книга затронула меня до глубины души. Уже тогда жалела о том, что почтовые послания больше не актуальны. Смски и переписка в соцсетях - это бисер, по сравнению с жемчугом рукотворных писем.
Сколько любви, нежности, романтичности, чуткости, проницательности, уважения, понимания, сопереживания, поэтичности в словах. И сколько всего между строк..
Периодически открываю, читаю... Вдохновляюсь...
Рекомендую к прочтению.