Курс на любовь
«Мы все иногда ошибаемся. Но любовь не может быть ошибкой. Отпусти свою прошлую жизнь и будь счастлива в настоящем…»Это было незабываемое путешествие в прекрасную историю! Вместе с главной героиней я преодолела страх высоты, посетила множество европейских городов и влюбилась в героев книги!София — молодая замужняя девушка, которая стала пилотом, чтобы побороть свой страх. Так сложилось, что ее экипаж — прирожденные модели. Милая и улыбчивая рыжеволосая девушка, красавица  блондинка со стервозным характером, сияющий добрый парень, обворожительный стюард и невероятно сексуальный первый пилот. Как быть, если внимание привлекли двое? Что делать, если с одним ты случайно встретилась в джакузи его номера в отеле? Книга наполнена страстью, любовью и незабываемыми путешествиями героев! Все-таки, работа у пилотов и бортпроводников потрясающая! Я с интересном читала о достопримечательностях городов. Важно отметить, что автору удалось передать своеобразную атмосферу каждого! Кроме того, я смущалась от всех жарких сцен, которые происходили с главной героиней! Ругалась на поведение Филиппа - пилота и напарника Софии, удивлялась вспыльчивому характеру Артура — одного из стюардов и наслаждалась невероятной дружбой Софии и Евы!В книге мы увидим:• невероятное количество постельных сцен• любовный многоугольник. Муж, стюард или пилот, София? • Взаимоотношения между коллегами и семьями• измену• неожиданный финал, который заставил мое сердце замереть… Я уже начала читать 2 часть, потому что останавливаться на таком нельзя! Я влюбилась в Филиппа, пусть его поступки и не одобряю до конца. Это такой русский Серкан Болат: живет по своим правилам, имеет много денег и не жалеет их, а его девушке приходится ему долго объяснять, что она сильная и независимая, и никаких «подачек» ей не надо… Заинтриговала?