Руины в цветах
Все эти развлечения и попытки построить мир, каким он был до катастрофы - пыль в глаза. Мы словно в воображаемом кошмаре на краю пропасти.это слишком яркий по эмоциям роман. я честно хотела моментами заглушить свою эмпатию и не воспринимать все так остро... но вместо этого плакала и надеялась на хорошее хотя бы для главных героев.автор показала свой взгляд на закат человечества: и практически полное его истребление, и попытки выжить под куполом, и жёсткую систему, от которой никому не скрыться.герои, а вместе с ними и читатель, узнают правду постепенно. мне было безумно больно читать сцены жестокости (особенно над ребёнком) и холодную силу системы. каждый шаг персонажей сопровождается новыми откровениями: мы узнаем, что на деле, все скрывают собственные тайны и не готовы открыться даже…