Секреты семьи Леконт
Отзыв на книгу Анастасии Волжской, Валерии Яблонцевой, " Секреты семьи Леконт".
О! Ожидаемо интересная и интригующая встреча с полюбившимся дуэтом авторов.
Детективы бывают мрачный и даже жуткие, бывают нелепые, в смысле смешные, но тут было просто страшно. Определённые ноты отчаяния и безысходности держат в напряжении, но "ещё не вечер" и "это только начало" поддерживают интерес и желание читать дальше. Завязка завораживает пугающими моментами, затягивает, как заколдованный подчиняющий взгляд. В историю погружаешься с мыслями: неужели всё так плохо, или ещё хуже, или можно надеяться, что это только часть правды и есть что-то хорошее? На деле оказывается, что тайны ещё глубже и совсем другие. И это "ещё не конец"!
Естественно страх вскоре уступает место предвкушению и любопытству,…