Белые пешки
Это было потрясающе. Твёрдую пятёрку и уголок в моём сердце получают "Белые Пешки". Какую же огромную работу проделал автор! 8 главных героев, и каждый из них - уникален. Со своей болью, особенностями, целями и мечтами. Следить за каждым - огромное удовольствие.Богатство отсылок на современную культуру, классику, фильмы и сериалы - все гармонично, ярко и интересно. Текст бодрый и насыщенный.Отдельного слова заслуживают сказки. Чудесные сказки о потерях. Сказки о дружбе и любви. Сказки о том, что идёт изнутри. О самой душе. Они очаровали меня своим таинственным миром.Небесная канцелярия - ну шедеврально же! Отличное переплетение городского фэнтези, высших сил и криминала России немало удивило.За героев переживала до самого конца. Потому что именно среди такой жестокости никогда не можешь знать, кто из них останется в живых.Спасибо Екатерине Звонцовой за дружбу восьмёрки. За ней невозможно наблюдать без улыбки. Влюблённости ребят, конфликты. Переход ко взрослости и внутренняя трансформация. И  надеюсь, что другие читатели тоже будут открывать новые стороны себя с помощью этой истории. Но никогда не остановятся, ведь Лучше никогда не узнавать себя до конца, потому что это-то и будет твоим концом.