Достойный противник
Далекое будущее, человечество покоряет космос. На далеких планетах люди встретились с представителями разных внеземных цивилизаций, но в центре внимания – Пятнашечники. Они напали на землян просто так, между делом, не оставив людям шанса. У пятнашечников невероятное оружие, которое уничтожает без следов корабли. Военные вызывают пятнашечников на переговоры, просят передать захваченные корабли и солдат. Обстановка накаляется, вот-вот должны прилететь существа, что же будет?Вообще, рассказ нервы потрепал изрядно. Я уже передумала кучу всего, и что пятнашечники психи, и что военные не выдержать и перестреляют парламентеров, и что пятнашечники не переживают о потерях, что они какой-нибудь цельный организм и потеря одной клеточки не играет роли. Но финал рассказа приятно удивил и невероятно порадовал, ни один корабль или человек не пострадал, а пятнашечники просто нашли себе достойного противника. Только в конце немножко переживала за внеземлян, как бы их потом за их доброту не отблагодарило бы человечество.Мне понравилось, как автор тонко раскидал намеки: в начале один из военных играет в шахматы, пятнашечники улыбаются, а остальные внеземные цивилизации просто махнули на озабоченность землян этими их «врагами». Хотя прочие мелочи тоже приятно находить, например, обещание пятнашечников подъехать к середине назначенного времени, что бы это ни значило. Замечательные ребята эти пятнашечники, и выпить любят, и поиграть, ценят достойных противников. Замечательные соседи по космосу:)