Рассечение Стоуна
Отличное произведение, которое не отпускает до конца, до самого после слова. Даже огромное количество медицинских терминов и объяснений наряду с неприятными подробностями не мешает пониманию истории. А она такова ....Однажды в далёкой Эфиопии родились два мальчика - сиамских близнеца со сросшимися головами. При родах их мать сестра Мэри умерла, дети выжили благодаря опытным врачам. Мальчики были разделены при рождении. Та часть, что соединяла их , была рассечена на внешнем уровне, но на внутреннем продолжала соединять их.  Безусловно, судьба развела их жизни по разные стороны, но притяжение душ вновь соединило их в конце.Сложно пересказать эту историю, легче прочитать ее заново. Но для меня эта история о любви - любви матери и отца, любви между женщиной и мужчиной, любви к родине и к…