Повседневная жизнь советских писателей от оттепели до перестройки
В моём случае книга стала двойным открытием: это первая прочитанная мною книга серии «Живая история: ПЖЧ» — и одновременно первая для меня работа известного культуролога и москвоведа Александра Анатольевича Васькина, сочинения которого пользуются неизменной популярностью среди читателей. Теперь понятно, почему: лёгкий, увлекательный стиль подачи материала, живые портретные зарисовки и ёмкие творческие характеристики мастеров советской литературы, многих из которых открываешь для себя не то чтобы заново, а вообще впервые. Добавьте к этому калейдоскоп забавных происшествий, описанных с неподражаемым «васькинским» юмором, и множество уникальных свидетельств и воспоминаний, которыми специально для этой книги поделились родные и близкие её героев. Отдельные факты, события и байки умело…