Эльф в моем подвале
История о не совсем эльфе и не совсем некромантке,  два  полукровки, которые пытаются выжить в мире для чистокровных.  Сложно жить в мире, когда ты не такой, как все. И мало того, что не принимают окружающие, но когда еще и родители «терпят», вместо  того, чтоб просто любить, то совсем грустно.  Но, не смотря на весь трагизм ситуации, главная героиня не унывает.  Некромантка  из нее получилась не правильная, и зомби у нее получались своеобразные.  Наличие дара жизни накладывает на ее творения свой отпечаток, они прорастают травой, мхом и цветами, такие мини клумбы, подвижные творения ландшафтного дизайнера, с доброй душой и жаждой жизни:)   Причем каждое творение со своим характером!:)   И вот однажды, на дорожке в окрестностях кладбища, юной недонекромантке-травнице  повстречался  эльф (правда без способностей, но это же мелочи, внешне всё выглядело вполне правдоподобно).  И все было бы хорошо, если бы не большое недоразумение.  Именно оно и повлекло за собой дальнейшие события. Но об этом надо не рассказывать, чтоб прочувствовать  всю сказочную атмосферу.
Прекрасная сказка, позитивная, с юмором, взаимовыручкой, дружбой и любовью. Это самое лучшее лекарство от стресса и осенней хандры!
Марафону #читунка спасибо за книгу. И отдельная благодарность организатору писательнице Марине Бастриковой