Бегущая с волками. Женский архетип в мифах и сказаниях
Сейчас в книжных целые стеллажи с поп-психологией, пишут все кому не лень.Но это книга - совсем другое. Это глубокое философское произведение, не только о женщинах, но и о мужчинах, вообще об отношениях, любви, дружбе, прощении, обидах, понимании. О сознании и подсознании.
В "Бегущей с волками" каждый найдет себя. Книга определенно помогает в поисках себя, в понимании жизненных ситуаций, межличностных отношений, ответит на многие вопросы. Книга на все времена, из разряда "настольные", всегда актуальна.И, кстати, хороший подарок для людей, которые интересуются психологией, философией, поисками себя." Прощение - это вершина процесса, состоящего из отключения, превозможения и забывания. Оно подразумевает отказ не от защиты, а от холодности Одна из глубоких разновидностей прощения -…