Цзюнь Цзюлин
В последнее время китайские книги, которые в большом объеме выходят у нас на книжном рынке становятся для меня автопокупаемыми и это радует. Они по крайней мере меня еще ни разу не разочаровали. Эту книгу я заприметила еще давно и очень ждала, когда она выйдет. А когда она приехала ко мне, я не могла сдержать восторга по совершенно шикарному оформлению книги. Мне понравилось буквально все - чудесная переливающаяся обложка, невероятно красивые иллюстрации внутри, а также фишечка в виде дополнительного оборота среза изображением с обложки книги. Вывод: я в восторге!Переходя к самой книге, можно сказать, что она не менее хороша, чем ее обложка. По сюжету молодая госпожа Цзюнь ЧжэньЧжэнь пытается повеситься на постоялом дворе, чтобы проучить таким образом семью Нин, в которую она страстно…