Рубин II
Я в восторге, от фантазии автора. Далеко не каждый может закрутить такой сюжет и не потерять нигде логику всех линий и действий.
Здесь мы видим наших уже знакомых героев, принцессу Рубин, младшего принца Ордерион, старшего принца Галлахера и его жену Хейди, но кроме члена их семей, тут добавляются новые участники, такие как Гронидел и Дхар, ни менее интересные и яркие личности.
Здесь долг и честь – не последнее слово в жизни главных героев, но и искренняя любовь идет рядом, не уходя на задний план.
Я узнала некоторые личные секреты главных героев. Били и неожиданности. Но те, кто являлись злодеями в первой части, не станут вдруг хорошими, таких перевоплощений здесь ждать не стоит.
И да, книга может вызвать от главы к главе довольно выраженные эмоциональные качели. Это точно не легкая книга, похожая на прогулку теплым вечером, здесь будут взрывы и падения, она больше похожа на летную грозу, когда вроде уже утихло, а тут раз, и яркая молния с громом.
Честно, прочитав первую часть, я даже предположить не могла, что меня будет ждать такой скачек темы во второй. И если первая часть напоминала исторический роман, с поправкой на авторский магический мир, то во второй это стало приближаться к научной фантастике.
Но как это все было сделано! Захватывающе, и местами довольно жарко. Я отказалась ложиться спать, пока не дочитала и не узнала финал. Единственное мне немного не хватило в эпилоге истории сестры Рубин. Интересно, можно надеяться на еще одну книгу по этому миру? Я была бы рада, такие герои стоят того, чтобы встретиться с ними снова.