Темный оттенок магии
Иногда так хочется эпичного и красочного фентези, без излишек флаффа и очевидных сюжетный поворотов...И эта история идеально подходит под такое настроение.Возможно, некоторые шаги в повествовании и предсказуемы, но в самом конце они сливаются в такие интересные моменты, что оторваться от чтения практически невозможно. Главные герои не картонные, у каждого из них есть своя история и свой характер. Единственное, я не поняла Лайлу и её цели. Она интересный персонаж, но в первой книге она предстала той, кому все даётся слишком легко. Для этого цикла, на мой взгляд, это не слишком уместно.С Келлом ситуация иная. Ему веришь. Веришь его переживаниям, живненному опыту, словам. Он живой и красочный.Могу ли я рекомендовать эту книгу? Определённо да. Если вы любитель мрачного фентези в антураже…