Долгая прогулка
Ощущение, что кроме осадочка после этой книги ничего не осталось. Написано, конечно, клево и даже в концовку мистер Кинг прям смог, с чем я столкнулась, кажется, впервые. Но это такая непроходящая депрессивность вперемешку с безнадежностью, что все деменоры сдохли бы от голода.  Довольно долго ничего, кроме самой Прогулки, не описывалось, и я успела удивиться, что никто не рефлексирует, ничего не вспоминает и просто идет. Надо сказать, что к героям успеваешь привязаться и без окунаний в их прошлое и все такое прочее, потому что они здорово раскрывались уже через свое поведение здесь и сейчас. То, что каждую секунду понимаешь, что они вс не жильцы — рвет и без того потрепанную душонку в клочья, а когда они там абсолютно бессмысленно начинают друг другу помогать и проникаться дружескими…