Книги Еноха. Сефер Йецира - Книга Созидания (сборник)
Был у меня в жизни интересный период, когда я остервенело бросалась на все околобиблейское — читая, мало что понимала, но древние трактаты и апокрифы почему-то кружили мне голову. И вот в такое-то время я прочитала Книгу Еноха, без всякой, так сказать, моральной подготовки. Честно — местами доводило до истерики, за что сейчас сильно стыдно. Отсюда мораль: читать такие книги без подготовки, без понимания, в какой период они создавались, чем этот период был славен и как повлиял на мысли, взгляды и способы их воплощения, лучше не следует.Кто же такой этот Енох, кем, как, когда и в каких условиях созданы его книги? Знать бы! Есть, конечно, предположения; и интересно, кстати, что немало из них разбили в пух и прах найденные в 40-х годах так называемые Кумранские рукописи, или Рукописи Мертвого моря: оказалось, что многие фрагменты Книги Еноха куда древнее, чем казалось некоторым исследователям.Енох упоминается в Библии, он жил до Всемирного потопа и, как считается, за свою праведность был взят на небо. Небезызвестному Ною он приходился прадедом. Книги Еноха — всего их насчитывают три — преинтересные апокрифы с массой подробностей. В них описана история о том, как ангелы сошлись с женщинами человеческими и что из этого вышло, как Енох путешествует на Небеса, подробный рассказ о небесном и не только устройстве, история земли от самого Авраама. И чем хорошо конкретно это издание, так это обилием сопроводительных текстов и комментариев. Издание рассчитано скорее на специалистов, но все же несведущий человек, взяв его в руки, предварительно получит вполне хорошее представление об источниках, контекстах и важности определенных частей Книг. А сами тексты хорошо прокомментированы и даже дают вариации переводов.Если спросить, о чем конкретно Книги Еноха, какие они, ответить сложно — они очень разные, от увлекательных и даже в чем-то эпичных рассказов, читающихся, прости Господи, почти как фэнтези, до скрупулезного изучения лунного цикла и ангельской иерархии. Какие-то будут восприниматься легче, какие-то сложнее.Также в издание включена мистико-гностическая «Сефер Йецира», или «Книга Созидания», авторство которой традиционно приписывается Аврааму. Для Каббалы эта книга имеет огромное значение, и это хотя и самая малая, но и самая непростая для понимания составляющая данного издания.По итогу хочется просто сказать спасибо за то, что есть возможность прочесть подобную книгу на русском языке. Мне она была очень интересна и полезна.
Должок по KillWish Дзен