Теория бесконечных обезьян
Покупая первую для себя книгу Екатерины, не думала, что отложу ее до момента, когда придёт время. Пришло оно, конечно, значительно раньше. Но как обычно, материализовать мысли и чувства в слова – почти непосильная задача.Каждая история – как яркое пирожное из витражного стекла и взбитых сливок. Но какое вкусное.Если спросить меня, о чем же книга, я задумаюсь и просто скажу...Это книга о жизни и смерти. О силе и слабости. О разрушающем таланте. О расплате и балансе. И, конечно же, о любви. Такой разной, но такой сильной, как ураганы в летний день.Вас чувствовать, думать, сопереживать, бояться и не отпускать героев до самого конца. А может и дальше. Ведь конец это новое начало?Варя, Варвара, Ванилла ... создательница и разрушительница миров. Запредельно одинокая в оковах своего таланта. Шагнувшая за пределы мироздания. А все мы знаем, что чем выше взлетаешь, тем больнее падать...Джуд, Женечка... яркое, даже ослепляющее своей жаждой жизни, солнышко, освещающее путь заплутавшим на дороге путникам. И нуждающееся в своем личном проводнике.Павел... хороший, любящий и запредельно уставший человек, утративший путеводную нить. И с трудом нашедший в себе силы идти дальше.Профессор, Дмитрий, Алексей... не менее яркие и интересные персонажи. Сильные и запоминающиеся.Наташа... К Наташе у меня особая любовь. Она то тут, то там. А может быть нигде. И лишь улыбка красной помады остается во мраке ночи.Убийство, которое не может быть раскрыто. Мироздание, имеющее свои правила. Мистика или безумие? В этом читателю предстоит разобраться самому.Книга может вызвать разные чувства. В ней можно утонуть. На нее можно ворчать. Или же не понять. Но она точно запомнится каждому. И в этом особая книжная магия. А что касаемо меня? Я получила мощный заряд в самое сердце, и за это автору большое спасибо. Быть может, в нее также влюбитесь и вы?