Маленькая жизнь
О любви, дружбе, мире в целом.
При этом здесь нет ничего о войне, терактах, международных конфликтах. Вся история о знакомстве четырех молодых людей и все что с ними связано. Близкие люди, искусство, детство, юность, взрослая жизни, переживания - у каждого свое.
Роман затягивает.Цитата:
Он играл мужа, и хотя дано понял, что пьеса ужасна (в ней встречались реплики вроде: "Пойми, это не "тоска", это жизнь!""), он не мог забыть финальный монолог, который произносил во втором акте, после того, как жена объявляла, что уходит от него, поскольку не реализовалась в браке и уверена, что ей еще встретиться кто-то более подходящий.Сет: Но разве ты не понимаешь, Эми? Это ошибка. Отношения никогда не могут дать тебе все. Они дают тебе что-то. Представь себе все, что ты хочешь от человека: чтобы он…