Забег на невидимые дистанции
Вот я и закончила читать этот шедевр во второй раз... Грусть, бесконечная грусть...
Но не будем о плохом, потому что «Забег на невидимые дистанции» - это лучшее, что случилось со мной в этом году.
Читала у Марьяны всё. Это особенный Автор, умеющий своими книгами заставить человека испытывать эмоции не только в момент прочтения, но и ещё долгое, очень долгое время после. Сама она и её книги - навсегда в моём сердце.
А теперь подробнее о «Забеге...». Я прочитала его 2 раза, потому что это уникальная книга. После первого прочтения меня всё никак не отпускали мысли о ней, я буквально видела персонажей в случайных людях, я попала практически в ситуацию из книги. И я захотела ещё раз более осмысленно и глубже погрузиться в историю. После второго прочтения я, естественно, ещё больше полюбила…