Индивидуум
Я дочитал «Индивидуум» Полины Граф и несколько часов переваривал и обдумывал всю эту истории, чтобы поделиться своими впечатлениями и эмоциями. Постараюсь обойтись тут без спойлеров сюжета, но если что-то и будет – я скрою это.С самой серией «Эквилибрис» я познакомился в 2021 году, когда вышла первая книга. О самой истории до этого я ничего особо не знал, но доверился своему чутью. Как же я рад, что сделал это. Несмотря на большой для многих читателей порог вхождения в мир Эквилибрис, у книги такой легкий, динамичный слог, что первую часть серии – «Монструм» можно проглотить за пару дней. Я влюбился в эту историю, персонажей, мир. Вот уже несколько лет моя любовь к Экви выражается через творчество. Похожее я чувствовал в детве, когда читал «Перси Джексона»«Индивидуум» - третья часть…