Бессмертник
Честно говоря, берясь за эту книгу, я не думала, чтото предистория к "станции лихо". Стало понятно уже по мере прочтения. И вдруг захотелось даже перечитать станцию, потому что мне кажется, некоторые моменты будут лучше понятны. Однако, если вы не читали первую книгу(хотя уже не уверена, что её можно назвать первой), думаю" Бессмертник" читать можно сразу. Вы в любом случае познакомить с миром, с нечистью, что там живёт, с героями. Что касается героев. Меня немного удивила реакция Норы на происходящее, но тут уже и сама автор спрашивает,  почему ты такая спокойная. И мне ответ героини  понравился. В самом деле, если ты не чувствуешь себя на своём  месте, если тебе видится всякая дичь, ты устал, то вероятно, твой разум готов поверить во все.  Кот, ворон, Шепелявый - мне кажется, они вышли…