Король-шаман. Книга 1. Танцующий с духами
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры.
Ух, у кого как, а у меня об этом тайтле самые тёплые воспоминания, поскольку трансляция аниме пришлась на детство. Поэтому увещевания в духе «какая жуткая экранизация» впоследствии прошли мимо меня, но и особенного желания знакомиться с оригиналом не было. Так что одинаково отношусь как к манге, так и к аниме (новый вариант не видела, не учитываю), но будет интересно, изменится ли моё отношение по мере знакомства с мангой.В техническом плане мы видим типичный стиль конца девяностых — начала нулевых. Кому-то эти грубоватые рожицы покажутся не слишком привлекательными, но на мой взгляд такой вариант стиля прекрасно создаёт настроение истории. Да что там, за одни эмоции Манты (или Морти, как мы привыкли по аниме) можно влепить пятёрку — слишком уж хорошо мальчик отражает состояние и реакции читателя на события глав. Сами по себе главы небольшие (самая крупная — первая), что делает чтение достаточно комфортным. В первый том вошли главы с первой по восьмую включительно.Том 1: главы 1-8. Оглянись вокруг... кхм. Сюжетно мангака сразу задаёт юмористический тон повествования. Правда, юмор немного специфический, но мне нравится. Кто ж мог подумать, что попытка срезать путь до станции через кладбище обернётся для Манты знакомством со странным пареньком и десятком... его призрачных друзей? Дак ещё этот паренёк окажется его новым одноклассником?На протяжении тома нам мягко объясняют устройство этого мира и знакомят с парочкой тонкостей в сфере шаманства. Чтобы у читателя не возникало сомнений в добродетелях Йо, нам сразу предлагают пару милых и героических спасений. Попутно мы видим и неоднозначности: например, академические достижения Асакуры явно читерские и Манта совершенно справедливо возмущается такому поведению.Сюда же можно записать первое столкновение с Реном (или Леном/Ленни, «краш» детства, да? хД). Да жизненная философия Йо вся такая белая и пушистая, но так ли уж плоха философия Рена? Не буду спорить, что отношение к духам, как к вещам коробит и кажется неправильным, хотя бы потому, что духи раньше были людьми. Но сама суть идеи Рена, на мой вкус, имеет место быть, поскольку основана в первую очередь (если отбросить юношеский максимализм тринадцатилетнего мальчика с проблемами кукухи [спокойно, тут у всех больные кукухи, это не оскорбление]) на идее, что кто-то в команде должен быть главным и это правильно. Не обязательно, что именно шаман должен всегда рулить: перемена ролей вполне возможна в зависимости от ситуации и знаний/навыков шамана и его духа.Кстати, о духах. Мне понравилось, что не стали тянуть с раскрытием прошлого Амидамару. Знание прижизненного характера персонажа даёт легко понять, почему самурай так спелся со своим новым другом. И этот же момент напоминает, что духи — это не что-то эфемерно-магическое, а настоящие персонажи, чья жизнь была оборвана при разных обстоятельствах. По-моему это важно, хотя технически для зрителя все персонажи являются по-своему «живыми».Единственное, что меня действительно смущает, отчасти перекликается с уже сказанным. Я была рада скорому раскрытию судьбы Амидамару, но при этом общая скоротечность событий кажется мне несколько излишней. С одной стороны это поможет мангаке пропускать скучные моменты и будни, но с другой — можно было бы и заострить внимание на главном посмертном конфликте основного духа. А то как-то раз-раз и всё разрешилось без особых проблем. Ну и, пожалуй, стоит быть готовым к Марти Сьюшности Йо, поскольку он ГГ: мгновенная обучаемость и прочие радости прилагаются. Впрочем, не буду срезать оценку из-за знания о том, что всё это имеет последствия для персонажа, а также понимания, что тренироваться и страдать Йо всё-таки придётся и не раз /коварная улыбка при звуке столкновения бусин/.свернутьВ итоге это был бодрый старт продолжительной мистической истории, полной юмора и наставлений для юных читатей. Пусть не все действия героев заслуживают одобрения, постепенно дело будет сдвигаться в разных направлениях, а пока можно лишь поумиляться с происходящего в процессе знакомства с миром и персонажами.
• СиВ: Дуэль №208.