Призрак миссис Рочестер
Мне понравилась книга, с удовольствием прочитала, сюжет увлёк с первой страницы. Повествование от лица гл.герони Джейн и небольшие главы от лица Беатрис (безумной жены), слог у книги очень лёгкий, читается на одном дыхании и интерес не ослабевает до финала, кое-что было известно сразу (недуг супруги) дальше по ходу сюжета в детективной линии вырисовался подозреваемый на роль злодея, но автор частенько подбрасывала какие-то детали, заставляющие сомневается, в заведомо известных положительных дейст. лицах.
Финал не оказался сюрпризом т.к в одной из глав о Беатрис, было уже ясно что к чему, но дочитала с интересом до финала.
Пара моментов мне показались немного притянутыми в финальной разгадке, но не критично, приятное времяпровождение с этим ретеллингом я получила.