Случайная жена для Владыки Огня
Здорово, когда можно быть не только человеком, но и превращаться в животное. Смелые волки, хитрые лисы, грациозные кошачьи. А вот главную героиню Анну забросило в магический мир, где она может становиться... кабанчиком. И даже не контролирует превращение.
Героиня оказывается анимагом, способным не только принимать облик животного, но ещё и перемещаться в другие миры, а заодно в картины и сны. Ещё бы научиться контролировать процесс, чтобы не занесло туда, куда не стоит.
При внезапной активации своих магических способностей Анна умудрилась не только попасть в другой мир с помощью картины и побегать уже по местным картинам. Заодно она... впрыгнула в ритуал местного Владыки огня, одного из сильнейших драконов с его истинной. И стала его женой. Но вот рад ли кто-то такому повороту? Могут ли…