Всё не так. Как выбираться из тупиков общения, в которые мы сами себя загоняем
Я очень рада, что эта книга мне попалась именно сейчас, когда уровень нервозности зашкаливает и от попытки его снизить хуже точно не будет. В ней разбираются нестыковки, которые происходят между людьми из-за простого непонимания друг друга или из-за слишком бурной фантазии, как это описывается в первой главе. То есть человек часто сам превращает ситуацию в безнадёжную, напридумав реакцию собеседника на невысказанный вопрос.Конкретные ситуации, на примере которых автор показывает в чём проблема выбранного подхода и как можно было бы поступить, чтобы всё прошло хорошо, очень облегчают восприятие книги. И становится очевидным, если сбавить уровень собственного упрямства и поставить себя на место собеседника, то ситуация может разрешиться по принципу win-win.Каждая глава посвящена решению конкретной проблемы: недопонимание в семье, конфликтные ситуации на работе или при собеседовании, неоправданные ожидания, токсичные отношения и др. В книге можно найти ответы на многие вопросы, которые когда-либо возникали.Например, мне книга откликнулась уже первой главой. Я попадала в ситуацию, когда хотелось сделать родным приятное, а выходило так, что я же ещё и оставалась виноватой просто потому что мои действия воспринимались уже заранее негативно. Не менее полезной для меня оказались и главы, где рассказывается как научиться критиковать и как не обидеть похвалой. Такие, на первый взгляд, простые и понятные, но совсем не очевидные вещи.Книгу рекомендую, хотя бы потому, чтобы посмотреть на себя со стороны и увидеть, какие ошибки мы допускаем и как их исправить. А если вы гуру в общении, то чтобы лишний раз себя похвалить )))