Мизери
Знаете, иногда так бывает, что с тобой происходят некие неприятности. Например, вы попали в аварию из-за ужасной погоды и ваши две ноги сломаны. Вам должны оказать первую помощь и отправить в больницу, чтобы вы смогли во становиться. Но герою не повезло, он оказался популярным автором, оказался в практически безлюдном месте и его "спасла" самая преданная поклонница. Только вот проходят дни и автор понимает, что врачи не прибудут, в больницу его не от везут, а поклонницу надо увозить в психушку. День за днём мы переживаем вместе с главным героем страх, ужас, истерику, желание умереть и прочее. Книга ужасная, просто отвратительная, но именно этим и цепляет. Если вы не переносите сцен насилия, психологического давления и всего прочего, то вам категорически запрещено читать эту книгу. При…