Счастье по Аристотелю. Как античная философия может изменить вашу жизнь
Последнее время я часто читала книги о психологии, где меня обещали пересобрать меня, научить контролировать себя и быть счастливой! Но что-то так и не научили!А тут меня ничему не обещали научить, но научили! Все же философия-наука думающих! Вроде вот никаких прямых указаний, вроде текст обо всем и ни о чем, вроде этим истинам уже 1000 лет, но РАБОТАЕТ! Вот все актуально, все так! Что осознала после прочтения? Что люди, не смотря на внешние изменения, развитие, технологии, ни черта внутри не изменились! Мы все такие же, которые также не умеем жить добродетельно. Ведь счастье-это что? Как сказал Аристотель-быть добродетельным! В книге подняты очень актуальные темы:-как обрести счастье-раскрыть свой потенциал-коммуницировать с обществом-самопознание-любовь-досуг-отношение к смерти.Мне было очень интересно, легко и познавательно! Хочу теперь прям в философию окунуться!