Пророчество тьмы
«Пророчество тьмы» Анви Рид416 стр #темноефэнтези10/10 #рецензия // Продолжение цикла «Темные святые» от Анви Рид. Вторая книга заметно отличается от первой части. Она более жестокая, шокирующая и тяжелая. Здесь раскрывается прошлое многих героев. Страшно. Больно. Жестоко. мнение::: Очень большое количество людей погибает от рук тьмы и зла. Некоторые моменты было жутко читать, даже отмечала их. Жестокость, обман и тьма присуще не только людям, но еще и богам, которые даже не те, кого за себя выдают. Нам раскрыли еще и личности Богов, показали их души, мысли и некоторые отвратительные поступкиПутешествие главных героев приводит их в место, где родился Эвон, знакомит с его прошлым. Эвон встречается со своим братом – Атернаем, который в конце раскрывает себя с неожиданной стороны (мне очень…