Чёрные кувшинки
История убийств в уютной французской  деревушке Живерни искусно запутывает читателя. Мы то и дело отвлекаемся на Клода Моне и его картины, теряя нить расследования. Старуха на мельнице, школьная учительница и маленькая девочка с талантом художницы. Мы видим историю с трех ракурсов, проникаем в жизнь каждой, так и не улавливая очевидную связь.Нептун- мой любимый персонаж, немецкая овчарка, любимец всех жителей деревни, он всегда здесь, на заднем плане каждой сцены. Именно жуткая сцена с его участием заронила в моей душе сомнение, что я верно понимаю сюжет. Я готова была рвать и метать, ругала автора, но уже в следующей главе Нептун снова радовал своим присутствием, и я начала догадываться. Завуалировала, да?Я очень люблю детективы, особенно, где мы знакомимся с полицейскими ведущими дело и узнаем их как простых людей, со своими страстями и ошибками. Лоренс Серенак, в отличии от педантичного коллеги Сильвио, верит своему чутью. Он безошибочно определяет виновного, хоть и не может доказать свою правоту. Ему потребуется вся жизнь, чтобы докопаться до правды.Благодаря этой книге я узнала многое о Моне, осталось только проверить достоверность фактов, но с Мане я теперь его точно не перепутаю. Так что любителям книг об искусстве история точно должна понравится. Здесь все и всё не то, чем кажется, круговорот имен и персонажей успокоится лишь в конце, пазл обязательно сложится, а финал приятно удивит. Вообще-то я не фанат французских авторов, но Бюсси определенно стоит вашего внимания.
Прочитано в рамках Флэшмоба, за совет большое спасибо,  mskirina