Почему я не худею.  Дело не в диете, дело – в голове
В книге практикующий психолог, которая сама в своё время боролась с этой проблемой, рассказывает, почему у человека не получается похудеть.И да, вы, возможно, это уже слышали, но все проблемы — в голове. Зачастую у нас путаются причина и следствие. Ну так вот, переедание — следствие, а не причина. Но, на самом деле, ещё и много других вещей, которые, фактически, являются следствием.Так что да. Как говорится, проблемы у вас в голове. Можно повторять это бесконечно. Пока вы не разберётесь, что там сбоит и почему так, худеть не будет получаться. Или будет, на какой-то период, но потом вы опять наберёте вес. У меня так было несколько раз