Расшатанные люди
Когда думаешь, что угадала слишком многое. Но книга продолжает удивлять.Психологический детектив для меня оказался лёгким в чтении и безумно интересным в закрутке и развязке сюжета. Возможно, я не испытывала такого сильного напряжения. И в определённых сюжетных поворотах предполагала, что и как. Да, я даже быстро догадалась, кто главный псих! Но и это не испортило впечатление.Продуманный до мелочей сюжет постепенно выставляет всё фигуры на поле. Мы видим каждую из них отдельно и в определённой комбинации. Складываем их и так, и так. Выстраиваем связи и пытаемся понять, как всё это завязано.И даже если во время чтения кто-то отгадал всё или, как я, большую часть. То финальные странички приятно удивляют.Юлиана - успешный психолог. Но одна совершенная ошибка стоит ей карьеры. С одной…