Конёк-Горбунок
Жемчужина русской поэзии, при том что - увлекательная по сюжету сказка. Я половину знаю наизусть, а раньше могла рассказать всю, как древние греки свою Илиаду. Строки здесь льются, бьются и легко запоминаются, несмотря на то, что стилизованы под народную речь, и современным детям некоторые слова будут непонятны. При этом произведение настолько гармонично и настолько красиво написано, что существует конспирологическая теория о том, что никакого Петра Ершова не существовало, а автором этой сказки в стихах является на самом деле Солнце нашей поэзии АС Пушкин. Или что Пушкин "как минимум" помогал. Если честно, не хочется углубляться в эти ревизионистские теории и читать сказку как иносказательную сатиру. К тому же, случаи, когда поэт, в молодости писавший прекрасные стихи, затем прекращал их…