Повесть о лесах
Паустовский - это для меня одна из тех фамилий, которые кажутся ужасно знакомыми, но при попытке вспомнить, а что же конкретно я читала у этого автора - пустота. Должно быть, все дело в том, что в рамках школьного курса литературы проходят его рассказы, а рассказы я запоминаю редко.
С удовольствием заполнила этот досадный пробел "Повестью о лесах" в рамках проекта "Читаем Россию". Повесть, надо полагать, в каком-то смысле автобиографическая, по крайне мере, предваряется разделом "Коротко о себе", где автор описывает основные вехи своей биографии. Жизнь у него может служить материалом для весьма увлекательного романа, впрочем, я так понимаю, что он этот роман таки написал -  Константин Паустовский - Повесть о жизни. В двух томах  Возможно, однажды я доберусь и до него.
Возвращаясь к "Повести о лесах", хочу сказать, что поначалу она произвела на меня странное впечатление обрывистости и разорванности повествования, казалось, что это сборник не связанных новелл, а не цельное произведение. Если окинуть взглядом всю историю целиком, то, в принципе, так оно и есть, за исключением отсутствия связности. Связь между этими историями, конечно, имеется, просто она обычно не раскрывается сразу, в лоб.
Образы персонажей очень сдержанные, скупо обрисованные, но ни капли не искусственные, не схематичные, им как-то веришь. Просто они вот такие, неяркие, неброские, но стойкие и целеустремленные. Женские образы очень хороши, особенно мне запала в душу история Марии Трофимовны. Также запомнилась часть "Встречный огонь", посвященная лесному пожару и борьбе с ним.
Да и вообще леса, растения, живой мир - это тоже важная часть истории, в сущности, еще один герой.
Отличная повесть, очередное приятное открытие проекта.
Прочитано в рамках проекта "Читаем Россию". Орловская область