Город драконов. Книга третья
Как вы относитесь к специям? Лично я их люблю. Но, всему должна быть мера. Соль придаст вкус, но может и испортить максимально. Перец, душистый. Свежемолотый просто потрясающий. И тут нужна мера. А если у вас баночка уже молотого. И хорошо, если черного.Вы берете баночку и добавляете пикантных ноток. И тут открывается крышечка и вы бухаете горку перца. Ни убрать, ни исправить. И вот, та самая приправа испортила ваши усилия, затраченное время. Просто на выброс. Ну, если только вы не ярый любитель остренького.Какое отношение специя может иметь к отзыву, а ведь это он и есть. Для меня вполне понятно. И там и тут проблема в старой перечнице. По-другому я назвать это создание не могу.Нет, конечно в книге присутствует и множество других героев. Но именно тут , для меня, чуть ли не корень всех зол это старое чешуйчатое создание.Это ж на сколько можно быть бессердечным созданием, которое мне себя вершителем судеб. И, если главные герои творят безобразие в «настоящее времени», то ее паутина берет начало за долго до появления героев на свет. Многолетние интриги, убийства, жертвы.Главная же героиня, в попытке выжить, разворошила змеиное гнездо. Серпентарий долгожителей.Как то, я озвучила свою эмоцию, которая превалирует при чтении серии Город Драконов. «ГД - это п…ц!» И я ни на минуту не отказываюсь от своих слов.Между книгами сложно взять перерыв. Расстаться с героями, хотя бы на пару минут, просто невозможно))#КнижныйТрип