Магистр дьявольского культа. Том 4
"Магистр дьявольского культа" еще более напоминает мне сверхъестественное в Древнем Китае, чем небожители, о которых я подобным образом высказалась ранее.
"Магистр..." обладает довольно мрачной атмосферой и полон кровавых событий. Но также здесь и приключения не без доли юмора, и красивейшие места, и харизматичные персонажи, и куча скелетов в шкафах, и масса эмоций.Сюжет повествует о перерождении мастера темных искусств, типа некроманта, спустя тринадцать лет после смерти и его приключениях. Постепенно читатель узнает историю первой жизни главного героя и, конечно, многое оказывается совсем не таким, каким казалось. В целом же, в книге хорошо демонстрируется непостоянство благосклонности людей.Пока ты на их стороне, ты - герой, отважный и благородный, необыкновенный храбрец, единственный…