Случайная поездка
Компания из пяти студентов решили отправиться в путешествие. Мудрая идея пришла во время веселого времяпровождения после сессии в общаге. Кажется, как можно сорваться посреди ночи и рвануть куда-то на большое количество километров. А оказывается можно, было бы желание и ещё очень главное правило «трезвый водитель». Начало книги сразу бросает в прошлое, ностальгия по студенческим временам, хоть они были не так давно, но все-же остались в прошлом. Вспоминается общага и все ее прелести и недостатки. Читая книгу, я будто путешествовала вместе с ребятами, мне это ощущение очень понравилось. Особенно впечатлило описание замка. Замки и старинные особняки - это моя мания. Поэтому на это обратила внимание сразу. Меня удивляют и вдохновляют такие люди, которые могут сорваться и помчаться на край света, чтобы исполнить свою мечту. Мне кажется, я бы так не смогла из-за многих блоков, да и из-за других разных причин. Автор сумел задеть струнки моей души. Мне захотелось тоже в жизни совершить какие-нибудь спонтанные действия, которые приблизили бы меня к моим мечтам. Какая прекрасная выбрана тема, здесь перекликаются и дружба и любовь. Таких друзей днём со светом порой не сыщешь, а Женьке как повезло. Очень живая, легкая и позитивная история, которая позволяет окунуться в прошлое, вспомнить лучшие свои годы, покопаться в памяти и наконец-то остановиться и улыбнуться и сказать: « А вот раньше было…». Единственный минус - это быстро закончилась история, хочется ещё больше узнать о героях, попутешествовать с ними, погрустить и порадоваться. Ощутила себе частью их команды, это здорово, когда у автора получается добиться такого эффекта.