Богач, бедняк
Очень интересный сюжет. После прочтения книги я задался вопросом: " Почему такое название книги и что оно в себе несёт?". Ведь если исходить из названия книги, то героя должно быть два, а не три, как в книге(Том, Рудольф и Гретхен). Опять же, если брать только Тома и Рудольфа, нельзя сказать, что Том такой уж и бедняк. А может быть это об одном Рудольфе, он находится в материальном достатке, но духовно не так уж и богат, чтобы чувствовать себя счастливым и на своем поприще(как мэр) не состоялся и супружество, как оказалось не без проблем(алкоголизм любимой). Опять же может ли Том по настоящему до конца быть счастливым, чувствуя на себе тяжесть совершенных в прошлом им поступков, хотя он определенно  находится на своем месте (состоялся в жизни), у него более богатый жизненный опыт и в…