Возрождение Тёмной
— Меня мало волнует, кто из нас добро,а кто зло.Если вы любите истории про «попаданцев» и небанальный сюжет — эта книга для вас. Если вы любите злодеев, а в данном случае злодеек, то эта книга тоже для вас. Ну и конечно стоит отметить азиатский сеттинг, который явно понравится любителям дорам :) В основе сюжета лежит история «попаданки» Чживэй, которой предстоит занять место в новом для нее мире. Вот только сделать это придется сквозь унижение и боль, ведь она оказалась из фракции темных, а это значит, что жить спокойно не выйдет. Учитывая, что в книгах мне не редко нравятся злодеи — увидеть не «ванильную» героиню было очень приятно и интересно. Так и следить, как в ходе противостояния добро и зло порой меняются местами и уже порой не разберешь, а кто на самом деле плохой. Не обошлась история и без «прекрасного принца» :) Вот только он вовсе не хочет бросить к ногам Чживэй весь мир и предложить ей руку и сердце, а преследует собственные цели. От этого наблюдать за отношениями героев весьма интересно — они не кидаются в объятия друг друга после первой встречи и не клянутся в вечной любви. Любовная линия скорее приятный слоуберн, который раскручивается постепенно и не противоречит целям героев. Помимо главной героини у нее есть еще и отличные спутники, каждый со своими целями и характерами. Чего только стоит разговорчивый и приставучий Сяо До или решительно настроенная Лин Цзинь, или загадочный Молчун. А еще в книге есть целый ДРАКОН, наличие которого просто нельзя игнорировать. Да если честно, он вам и не позволит этого сделать.  :)Сюжетная линия, интересное разделение персонажей на фракции и отношение к ним в мире, персонажи, про которых нельзя порой сказать а точно ли они злые или хорошие — в этой книге хорошо все. Мне очень понравилась эта история и я с нетерпением буду ждать ее продолжения ❤️