Деревня Нюркин луг, или Тайна печатной машинки
Когда я прочитала аннотацию, первой мысль была .. история попаданки, такого сейчас много.. но начав читать, я неожиданно для себя залипла на ней и очень быстро прочитала.  Довольно колоритная подборка главных героев напомнила мне Бременских музыкантов, потом Гарри Поттера, Робин Гуда и затем Властелина колец.   Очень доброе, милое, сказочное, приключенческое фэнтези, приправленное юмором, обилием событий и романтикой с немного комичным, но хорошим финалом!) Тут  приключения и фэнтези и романтика и юмор очень гармонично соединились в этой книге!  Рада что прочитала, от меня только 5!)