Возвращение в Панджруд
Время действия: 852 - 941 г.
Место действия: Таджикистан / Бухара - Панджруд
Впечатления: С этим романом у меня связаны разные, но по-особому тёплые воспоминания. Я перечитываю его уже третий раз, и всё также люблю за особый колорит давней восточной страны, в которой живут и по которой идут два главных героя - слепой старик и мальчик-поводырь. Старику отказано в милости ехать на повозке, так же как и просить подаяние в длинном пути с Бухары до Панджруда. Этот старик, некогда прославленный царь поэтов Рудаки, сиявший при дворе эмира Назра. И пока они идут, старик расскажет, кто его ослепил и за что он попал в темницу, из которой его выпустили спустя много лет. И то лишь, чтобы поиздеваться, раз уж сам не помер. И только сейчас я дочитала эту историю до конца, предыдущие 2 раза оставляла…