Мотель «Вечерняя заря»
«Даже спустя три месяца это место по-прежнему внушало Вивиан страх. Дикий, животный страх, от которого все мысли то испуганно замирали где-то в области затылка, то роились в голове, как потревоженные пчелы. Впереди восемь часов в одиночестве, в полной темноте. Наедине с собой и остальными»
В 1982 году Вивиан Дилейни ехала в Нью-Йорк, чтобы попробовать себя в актерском мастерстве, а вместе с этим избавиться от постоянно наседающей матери, но остановившись по пути в Фелле, застряла. По воле случая ей подвернулась работа ночного клерка в придорожном мотеле, и Вив не смогла отказаться, потому что работа непыльная, а денег платят достаточно. Правда, вскоре она пожалела о своем решении - в отеле начали происходить странные события, пугающие героиню, а в некогда тихом городке продолжились убийства юных девушек.
В 2017 году после смерти матери Карли решает взять университетский отпуск для того, чтобы отвлечься и поехать в Фелл, где 35 лет назад пропала без вести ее тетя Вивиан. Карли хочет порыться в архивах, посмотреть на мотель и пораспрашивать людей, которые возможно знали в то время Вивиан, потому что в семье Дилейни о пропавшей вообще не принято говорить. Так Карли натыкается на случаи убийств девушек и решает начать собственное расследование, как и Вивиан в свое время, которое приводит девушку к призракам мотеля «Вечерняя заря», откуда и пропала тетя Вивиан.

Повествование в книге «Мотель "Вечерняя заря"» разделено на два временных промежутка: прошлое и настоящее, которые тесно переплетаются между собой, объединяя героинь сюжетных веток не только родством, но и происходящими странностями. Это вторая книга Сент-Джеймс, с которой я познакомилась, и на удивление это знакомство прошло ну просто идеально. Пожалуй, отличительной чертой автора является то, что в обычный триллер она добавляет щепотку мистики, хорошую такую щепотку, которая, определенно, цепляет читателя. Что в «Сломанных девочках», что в «Мотеле "Вечерняя заря"» завязка основана именно на мистическом аспекте и на том, как герои воспринимают мистику, происходящую вокруг.
Также отличительной чертой Сент-Джеймс является неспешное, плавное повествование, то есть в книге вы не найдете бесконечно сменяющих друг друга событий - все будет идти очень размеренно, и атмосферность, что сквозит из каждой страницы, погружая в мир героев, в сонный городок Фелл, где каждый день напоминает предыдущий.Еще автор всегда держит интригу до самого финала, хоть и во время чтения можно найти немало подсказок, но окончание сюжета всегда застает врасплох, выводит на эмоции и заставляет задуматься о прочитанном.
Детективная линия также оказалась на высоте, что очень радует: она началась в далеком 1982 году, когда Вивиан заподозрила что-то неладное и получила свое логическое завершение в 2017 году, когда за дело взялась Карли.
Пару слов о героинях истории: что Вивиан, что Карли показались мне очень сильными, упрямыми и умными девушками. Обе не страшились того, что их может ожидать, хотя в начале своей работы Вив и испугалась происходящего в мотеле, и твердо шли до конца, чтобы выяснить правду, которая оказалась совсем не радужной, а очень мрачной и ужасающей. 
Финал книги мне понравился - он получился именно таким, каким и должен быть в такой истории. Каждый получил то, чего заслуживал и обрел ту конечную точку, к которой все изначально шло.Советую ли я книгу Симоны Сент-Джеймс «Мотель "Вечерняя заря"»?  Да! Атмосферная история со скрипами невидимых шагов, внезапно открывающимися и захлопывающимися дверьми, молчанием и чьим-то дыханием в телефонной трубке, пропитанная никотином, местью и секретами.
Источник