Негодная
Негодная - так можно назвать любого героя из этой книги.Девочка 17 лет, у неё практически нет подруг и бабушка, которая появилась на её пути, стала ей самым близким другом.Я когда читала, подумала что ей меньше: её действия и поступки абсолютно неподходящие этому возрасту.Почема бабушка появилась? А вот так, она реально упала как снег на голову всем членам семьи.Негодная. Бабушка тоже негодная, потому что она страдает деменцией, она почти ничего не помнит.Просыпаясь с утра, она может не понять кто с ней рядом:  кто этот мальчик, кто эта девочка, кто эта женщина. Она постоянно вспоминает о своей дочери, помнит её совсем маленькой и женщину рядом не воспринимает как свою дочь. Девочка решила помочь бабушке и каждый день выслушивала от неё истории, которые записывала в свой блокнот, чтобы…