Всё о муми-троллях. Книга 1 (сборник)
Начали мы с сыном читать перед сном истории о муми-троллях и нас так затянуло! Никогда не видела такой заинтересованности у Дамира в том, что я читаю! Ему очень понравились эти волшебный, милые маленькие булочки! А самое важное, что я читаю с диким интересом! Вот признаюсь, что когда мелкий засыпает, я подглядываю за тем, что же там дальше.Я считаю, что такие истории просто необходимы! И не так детям, как взрослым. Ведь иногда так тошно, что хочется вот убежать в такой волшебный мир, где все заканчивается хорошо. А для детей плюс в том, что автор так мягко, ненавязчиво рассказывает о морали, о жизненных невзгодах и их способах решения. Почему именно это издание? Качественное оформление, нереальное количество шикарных иллюстраций! Мы с напарником долго рассматриваем детали рисунков, которые помогают ребенку вникнуть в прочитанное.