Мгновения до бури
Классный микс из романтического фэнтези, героического фэнтези и академки.Шестнадцатилетняя Леди Тали спасает студена академии от нападения вурдалака в омнибусе. Этот случай запусти цепочку событий, благодаря которым через некоторое время Леди стала студенткой факультета хранителей в академии. В будущем она станет стражем, что опасно и почетно одновременно. Родители этой перспективе совсем не рады. Им было бы спокойнее, учись дочь в другом месте и на более мирную профессию.  Но у Леди особый дар, который и стал во многом причиной, обусловившей ее будущее.Вместе с героями книги мы будем бороться с Тьмой и ее порождениями, ходить на вечеринки, влюбляться и дружить. Сюжет затягивает читателя с первых строк без возможности оторваться хоть на секунду. Этому еще и способствует приятный и легкий слог автора.   Поэтому книга читается быстро, буквально на одном дыхании.Динамичный и насыщенный событиями сюжет не дает скучать ни минуты.Студенческие будни со всеми занятиями, тренировками, вечеринками переданы очень ярко. Все это перемежается с опасными, даже смертельными моментами, в которые с завидным постоянством попадают герои.Мир в книге очень интересный и продуманный. Он не спешит делиться своими секретами с читателем и лишь приоткрывает свои двери. Мне кажется, что автору еще есть чем нас удивить.События в книге происходят довольно мрачные, но воспринимаются легко. К слову, сюжет очень кинематографичен. Ты читаешь, а в голове, словно кадры, мелькают картинки. Получился бы хороший молодежный фэнтези-сериал.Также в сюжет очень органично вплетаются такие моменты, которые активизируют мыслительные процессы. Сквозь строки поднимаются такие темы, как тема дружбы, тема отцов и детей, тема доверия, принятие себя, выбор своего пути и многие другие.Герои вынуждены вести борьбу не только с внешним врагом, но и с внутренними демонами. Леди преображается на наших глазах. Ее личностный рост не заметит разве что слепой к концу книги.Любовная линия здесь также есть и готова порадовать романтично настроенных читателей. Пусть она ненавязчивая, неторопливая, но очень милая и трепетная.Заканчивается книга на таком моменте, после которого хочется быстрее бежать за продолжением. Как итог могу сказать, что книга оставила приятное впечатление. С удовольствием познакомилась с историей девушки с немного странным именем Леди. И собираюсь продолжить это знакомство в ближайшее время.