Расцвет Республики. Из теней
Признаться, я в полном восторге от этой книги. Когда начинала читать, ничего особенного не ждала, но впечатление в итоге самое замечательное.
История очень насыщенная, много персонажей, много событий, переплетение интересов и интриг - всё как я люблю. Несмотря на маркировку "подростковый роман", наивности, на мой взгляд, минимум. Персонажи порой ведут себя наивно и размышляют высокопарно, но это абсолютно соответствует их возрасту, а вот само развитие сюжета ни детским, ни сказочным не кажется.
Что меня отдельно порадовало - эта книга не о дуальности Силы, тут нет никаких ситхов, никакой "тёмной стороны", а джедаи борются с пиратами и преступностью. Это тоже снимает градус скзаочности и притчевости, история выглядит живой, персонажи - живые люди, а не сияющие герои или злодейские злодеи.…