Сын Человеческий
С уважением к автору и человеку Александру Меню.
Хорошая литература.
Автор не пытается обратить в веру, не давит на читателя.
Прочла с интересом, оставила в книге стикеры в местах интересных для меня мыслей, высказываний. Есть почва для размышлений.
В начале предыстория, о времени до рождения Христа - читалось трудно, так как очень насыщенно, плотно. Но это нормально :) Потом началось повествование в другом темпе.
К прочтению рекомендую верующим и неверующим, людям всех возрастов.