Тысяча кораблей
История о Троянской войне и ее последствиях, рассказанная с множества женских точек зрения.Где на первую роль выходит не просто человек, а боль и чувства, эмоции и мысли, которые чаще всего, отодвигались на второй план в различных художественных и кинематографичных картинах.Борьба за слово сказанное женщиной, которое наконец-то звучит громко и уверенно, в истерической концепции смотрится незамысловато, без каких-то раздражающихся факторов и давления. Думаю, что «Тысяча кораблей» понравится даже тем, кто чаще всего избегает подобные темы. У меня была очень хорошая эмоциональная вовлечённость в книгу, но надо понимать, что тема войны, семейных потерь и переживаний может тригернуть многих читателей. Поэтому не стоит забывать, что Троянский конь и мужчины, хоть и не главные персонажи этой…