Руины в цветах
Я только что дочитала и мне просто необходимо поделиться впечатлениями!!!️Основную часть книги я прочитала достаточно быстро – за последние два дня.️Скажу честно, я по началу не думала, что мне зайдет. Так как не привыкла читать антиутопии в принципе (но мне захотелось дать книге шанс и не зря!).
Ещë и в начале повествования мне казалось будто бы события идут слишком быстро. Но нет! Через некоторое время сюжет затянул и мне действительно было интересно узнать: чем все закончится?️Более того, последние страниц 100-110 я не переставала удивляться раскрывающимся подробностям. Без шуток, я подскакивала на месте и постоянно задавала вопрос: ну как так?! ️Конечно же без стекла здесь не обошлось