Звезды смотрят вниз
«В маленьком английском городе угольщики начинают забастовку, требуя повышения зарплаты и внимания к проблеме водоотлива в шахте.»Роман пронизан атмосферой бедности, безнадежности и бесчеловечных условий труда, которые шахтеры вынуждены переживать. Читаешь - плачешь, но остановиться невозможно.Кронин также затрагивает тему Первой мировой войны, страшные потери, которые она приносит. Для меня это большой плюс, я очень люблю когда в романе хотя бы мимолетом автор подчеркивает «ненужность» войны и всячески ее порицает.Главная идея романа - ценность человеческой жизни и необходимость борьбы против жадности и корысти власти. Также он подчеркивает важность мечты и стремления, даже в лице жесткой и несправедливой жизни.Кронин, мастер словесного искусства и один из моих любимых авторов, поэтому…