Источник лжи
Лорет Энн Уайт "Источник лжи"Это уже третья книга автора, что я прочла. Если первая была хорошей, вторая не очень, то эта оказалась супер.В детективах-триллерах сложно пересказывать сюжет, потому что начав это делать - напишешь кучу спойлеров и сольешь злодея. Поэтому ограничусь минимально-произошло убийство. Текст представлен в прошлом времени, сопутствующим инциденту и в зале суда, от лица главной обвиняемой. И тут автор сделал просто шикарный для меня поворот, ведь перед лицом суда не тот человек, о котором думаешь изначально.Я прочла кучу детективов-триллеров, но вот вообще не угадала, как все разрулится.И ещё вишенка под конец, когда уже кажется совсес все понятно, вскрывается ещё одна правда.В общем, описать сюжет не получилось, описала эмоции свои больше.Да ну и по фиг, потому что эмоции это главное в прочтении. А кто любит такой жанр, то прям ваще рекомендую, и сами все узнаете.Ставлю 10/10, и вообще радуюсь, что в последнее время мне везёт на годные книги.