Жена со скидкой
Люблю истории Алисы Ардовой, поэтому когда увидела в продаже ее новинку "Жена со скидкой" сразу же купила ее )) И вообщем то разочарованной не осталась. Книга оказалась и интересной и увлекательной и читалась легко благодаря стилю автора. Расскажу именно о ней в этом отзыве.Главная героиня Яна актриса, которая во время спектакля играя невесту попадает в другой мир, в котором есть магия. И не просто попадает, а оказывается на свадебной церемонии, в результате которой становится женой незнакомого ей мужчины. Правда бра - дар богини любви этого мира, не был совершен до конца - Яна умудрилась с церемонии сбежать и ей даже повезло наткнуться на того кто помог девушке, помог с работой так как у нее открылся магический дар ... Но судьба снова сводит ее с мужем и теперь им предстоит сыграть…