Это не любовь. Как я спаслась от манипулятора
В графическом романе "Это не любовь" Софи Лямбда рассказывает про то, как она попала в отношения с манипулятором и как ей удалось из них выбраться, а также дает объяснение происходящего с психологической точки зрения.Автор рисует свою героиню как ранимую и слабую девушку, но судя по тому, что ей удалось относительно легко выйти из отношений с манипулятором, силы в ней не мало. Вероятно, этот пример - еще одно доказательство того, что человек способен выдержать многое и перебороть все трудности, даже если сам и не подозревает в себе этой внутренней силы.Не знаю, поможет ли чтение этой книги избежать ловушки нездоровых отношений, но точно полезно узнать о том, как это бывает и оценить свой прошлый опыт.