Двойник Запада
В начале истории лежит повествование о девочке, которую в возрасте 9лет, забрали в дом, в роли двойника дочери наместницы. Ашарин ( внучка хранителя Дракона Запада) растят и воспитывают как настоящую госпожу: хорошо учиться, правильно есть и говорить. Аша уже не помнит себя- какая она на самом деле. Потому что она должна делать, как настоящая принцесса- Ян Наён. Девочке оставалось полгода, до долгожданной свободы. Автор очень подробно и красочно описывает природу, местность, улочки. Читатель при прочтение погружается в эту атмосферу. Из героев мне понравился Джун. Он выступает в роли телохранителя и друга Аши. Он из немногих, кто знает настоящее имя двойники и кем она является. Было приятно и нежно наблюдать за развитием их отношений. В сюжете есть легенды о драконах, их описание. Так же…