Список желаний
Отзыв на книгу "Список желаний" автор Лена Хейди.Как вы будете себя чувствовать в другом мире? Страшно? А попаданке Алексии вовсе нет, ей нравится. А началась все со списка желаний в День рождения! Бойтесь своих желаний, особенно неправильно загаданных!!! Они могут исполниться, но не так как вы этого хотите.Велком в позитивную  историю про неунывающую землянку, попавшую в магический мир, и ее морской свинку, которая и не свинка вовсе, а говорящий и мудрейший паук с древней магией! Вот такие метаморфозы!Главная героиня  живая, умная, сообразительная, находчивая. Ещё бы! Девушку с  планеты Земля голыми руками, точнее магией, просто так не возьмешь!  Скоренько расправилась  с нехорошими магами, попала под защиту дракона, приручила оборотня, избила ректора, утопила эльфа и стала королевой.…