11 дней изменят всё
Знать дату смерти окружающих - дар или проклятье? Для Лины такая способность казалась наказанием, пока однажды... Так, здесь, пожалуй, надо притормозить, а то спойлер будет."11 дней изменят всё" - дебют автора в моей читательской жизни и надо сказать, что это было феерично. У меня заказана уже "Школа на краю света", но, думаю, что там совсем другая история и надеюсь, что я влюблюсь ещё сильнееЗдесь же история о том, как одна случайная встреча может кардинально изменить жизнь, хотя нет, не только об этом. Чтобы прочувствовать всю соль сюжета, надо с ним ознакомиться, а я поделюсь своими мыслями.Открыв книгу, вы почувствуете приятный запах мандарин, который не отпустит вас до конца. Я даже не единожды покупала их по мере чтения и после.История Лины и Дема - глоток свежего воздуха для меня…