Планета Ка-Пэкс
Ох, меня действительно задела и тронула эта книга. Психиатр описывает случай из практики - пациент последовательно рассказывает о своей инопланетной природе, и у рассказчика (вместе с читателем) проскальзывает сомнение, неужели, это правда. Мне очень нравятся книги, сфокусированные на взаимодействиях небольшого круга людей. Здесь доктор рассказывает о своих отношениях с пациентами и персоналом, со своей семьей - особенно со взрослыми детьми, вспоминает отношения с родителями. Например, доктор показывает сотруднице фотографию в газете, и та убегает в слезах - доктор интерпретирует ее поведение, полагая, что она приняла близко к сердцу историю пациента. Однако уже в следующем предложении доктор сообщает, что только спустя время узнал о похожей трагедии в жизни своей коллеги. Это очень…