Две жизни. В 3 частях (комплект из 4 книг)
Впервые прочла в 2005. Теперь покупаю в подарок людям ,которых считаю близкими и думающими, именно это издание, оформление. Всегда есть дома экземпляр для подарка. Книга не для всех. К ней надо прийти. Философский роман. Кладезь мудрых мыслей. 2 книги прочла сразу. Много тепла, любви, доброты, приключений. Дальше было сложнее, приходилось откладывать, размышлять. Выписывала изречения... Это были приятные думы. Думаю, что буду читать снова. И снова..."Ты видишь, что всякий человек, идя своим путем, может постичь истинное знание только тогда, когда его верность стала уже не личным его качеством, а одною из осей всего его существа. Осью главной, на которой лежит и развивается все творчество человека. Учись различать пути людей. И помни, что никто тебе не друг, никто тебе не враг, но всякий…