Не озирайся і мовчи
Хто бажає вперше познайомитись із даним автором, то "Не озирайся і мовчи" це вдалий варіант. Динамічний сюжет, серьйозні соціальні теми та підліткові проблеми: булінг та домашнє налилля, містика та драма. Сюжет захоплює із перших сторіок. Та за що подобається Кідрук, так це за фінали, яких ти не очікуєш, де не завжди буде хеппі енд та переможене зло, а безпорадності не буде ради. Тому кінцівка з присмаком дупи огірка, що не значить погано, а те, що чорна смуга героїв не завжди повинна переходити у білу, до білої ще низка відтінків сірого.Одним із основних місцем події був так званий паралельний вимір, у який потрапляєш через ліфт, строго дотримуючись певної комбінації. Так от, здавалось би, незвідане місце, де час пливе зовсім по-іншому, з "чудовиськом на стажі", іншими "містичними істотами" (назвемо їх так, без спойлерів) буде спокійнішим за реальний, дорослий, жорстокий світ: де винні безнаказані, де підлітки можуть довести до самогубства чи забити досмерті, бе батьки, які повинні любити та оберігати виявляються тиранами.Ну і особистий почерк М.Кідрука і відмінності від інших (багатьох чи небагатьох) письменників - це та купа інформації, яка вивчається, аналізується і майстерно відтворюється у його романах. В даному випадку це теорія відносності, специфіка чорних дір, простір та час, параленьной всесвіт. Навіть містику Кідрук обійшов таким чином, що кожен нереальний момент був науково-обгрунтований.Однозначно раджу, але гнітющої амтосфери тут 90%, місцями навіть лячно від містики, та ще страшніше від подій, які ставалися з героями (як головними, так і другорядними) у реальносу світі.