Момо
Читала книгу от издательства Махаон.
Красивое издание, структурная обложка. В детстве не читала "Момо", мне кажется. Сейчас пришла к "Момо" от книги "Герои книг на приеме у психотерапевта", там был разбор произведения, героев и я заинтересовалась, купила книгу. Прочла за два дня. Понравилось. О жизненных ценностях, доброте, дружбе, времени. Думаю, что если дети будут читать вместе с родителями могут случаться интересные беседы. Детям читать "Момо", а взрослым смотреть "Я на перемотке" (2022) :)