Мудрость толпы
Вторая трилогия стояла на моих полках пару лет. После, не побоюсь этого слова, грандиозного успеха первой трилогии "Кровь и железо", начинать вторую было немножко боязно. Там вроде как 20 лет прошло, и на передний план выходят уже дети предыдущих героев.  Прогресс выдавливает магию из мира. Рабочие свергают монархов. Как-то немного сомнительным казалось заявленное в аннотации.
Должна сказать, что аннотация не солгала, всё именно так. Мир изменился и вместе с ним изменились векторы происходящего, но не градус эмоций только возрос.
Масштабность мира написанного Аберкромби поражает. Автор умеет создавать эпичные полотна. А уж характеры! Вот где талант Аберкромби раскрывается на все сто. Дуга характера? Это слишком мелко. Герои претерпевают такие изменения за время чтения, что полярность…