Она любит плохих парней
Стоит сказать, что я очень прониклась эмоциями девушки, потому что её история взаимоотношений с Ромой – тем плохим парнем – очень похоже на когда-то пережитое мной самой. Уже только это заслуживает лично от меня плюса.Здесь нет какого-то сверхоригинального сюжета и завязка основана лишь на любовной линии, но зато какой. Мне безумно симпатизировали главные герои: загадочный, но заботливый Дарий, который творит что хочет, и начитанная, пытающаяся жить по канонам книг, Катя. Их отношения это что-то необыкновенное, саркастичное и хочется верить, настоящее.Это была первая история, из-за которой я смеялась в голос, столько иронии, нелепых ситуаций и страстных сцен. Здесь все события уместные и интригующие. Когда я читала, то не могла заставить себя остановиться, а каждую главу заканчивала с…