Воробьиный дом
Сегодня на обзорчик приехал прекрасный детектив "Воробьиный дом" Глеба Океанова.Первое, что хочется отметить, это продуманность сюжета. В каждой главе подстерегают неожиданные сюжетные повороты и всё это держит нас в напряжении до самого конца.Также в книге присутствует уйма рассуждений о жизни, шуток и интересных вставок из истории, литературы, мира музыки, кинематографа и искусства. Был момент, где рассказывали про современное искусство, и я потом весь день ходила с мыслью "Зачем я это прочитала и для чего мне эта информация?.." Чтобы это переварить понадобилось время