Зимний солдат
Долго выбирал между четверкой и пятеркой. Первая половина точно заслуживает максимальной оценки. Вся эта атмосфера военного госпиталя передана с максимальной точностью. Реалистичность зашкаливает. Как за сухими фразами об ампутациях и других хирургических операциях кроются суровые ужасы войны. И медицина еще не так сильно развита. И доктор еще не доктор, а студент. Пусть и медицинского вуза. И всем этим пациентам, да и самому доктору пришлось бы туго, если не сестра Маргарета. Добрый ангел! Так относиться к каждому пациенту даже выходит за рамки обычных отношений врач-больной. Нельзя пропускать чужую боль через себя, а Маргарете как-то удавалось и удалось сохранить свою доброту до самого конца войны. Поэтому в госпитале и царила почти домашняя обстановка, насколько это возможно в тех…