Охота на маленькую щуку
Восхитительно. Прекрасно. Невообразимо. Странно. Страшно.
Я люблю эту книгу. Нет, серьезно, я влюблена по самые уши и ничего с этим сделать нельзя. Сначала ты попадаешь в невообразимый дикий мир, где в буквальном смысле всё не так, как в привычном, цивилизованном, так сказать, мире. Ты привыкаешь не удивляться, ты перестаешь спорить с местными, удивляться (и вообще спрашивать) воблерам, спокойно воспринимаешь колдунов, учишься не замечать полчища комаров, а потом и вовсе спасаешь чью-то душу от проклятья. И всё бы ничего, но за всем этим скрывается то, что лично мне помогло в буквальном смысле выбраться из психологической ловушки, в которую я сама себя и загнала. И за это, господин Юхани Карила, я тебя тоже люблю, давай ловить рыбу и печь пироги вместе.Эта книга – не обычная сказочная…