Трагедия в трех актах
Это была моя первая прочитанная книга, но не смотря на это я читала ее так, как в последний раз. Последние 15 страниц были просто захватывающими. Честно, я не ожидала что все развернется так.ОСТОРОЖНО СПОЙЛЕР. Чарльз Катрайт по сути был главным и второстепенным героем, он и является актером. Как в рабочей форме так и в жизни. Я не думала что в книге он будет играть сразу 2 героев,дворецкий и убийцей.Моя оценка 1000/10. Я не угадала убийцу,но открыла свое расследование чтобы к концу книги со спокойной душой оказаться правой.(не оказалась)