Самолет без нее
Читала издание Фантом Пресс.
Книга понравилась. Оставлю в своей библиотеке. В процессе были вопросики: затянутость описания окружающей среды, мысли героев, которые повторяются по несколько раз в одной главе, буквально в каждом абзаце. А может я уже просто привыкла, что сейчас в книгах события часто развиваются динамично. И, на мой взгляд, можно было бы без интима, а не иначе описать то, когда герои (враги) друг с другом выясняют отношения. Когда-то читала Бюсси "Пока ты не спишь", не впечатлилась. "СБН" порекомендовали, взялась за чтение, хоть и без энтузиазма. Но история оказалась интересная, действительно интригующая. В процессе прочтения есть возможность читателю выдвигать версии того, что же случилось. Обнаружила что в 2019 вышел мини-сериал по книге, "После катастрофы" ("Un avion…