Гелиоссо. Люди Солнца
"Гелиоссо: Люди Солнца" Лариса Разинькова 2222 год. Планета Земля.Главная героиня Ооса знакомиться с гелиоссом Даасом защищая дерево от лучей солнца. Кроме того Планета, подвергшаяся нападению Существа, находится на краю гибели. Мрачный вторженец намеревается лишить землян тепла и света, даруемого Солнцем, нарушив тем самым хрупкое равновесие, оберегаемое Великим договором. Нашим героям предстоит бороться не только за свое счастье, но и за будущее всей планеты...При прочтении аннотации и виде обложки можно подумать, что жанр книги научная фантастика, но как и говорила Лариса Разинькова в интервью с писателями (можете почитать у меня на канале) "В книге смесь жанров. Не один. Сочетание жанров — от фантастики до фэнтези, включает в себя мистические и магические темы, погружению в которые я…