Молодая гвардия
Пионерская дружина школы, в которой учился, носила имя Сергея Тюленина. Поэтому про "Молодую гвардию" мы знали еще до прочтения книги. Плакаты с биографиями и фактами героической деятельности висели на каждом этаже. Когда прочитал книгу, то даже гордился, что учусь в этой школе. И в книге именно Сергей Тюленин вызывал тогда и вызывает сейчас наибольшее уважение. Но в школе все были влюблены в Любку Шевцову и Ульяну Громову. в первую нельзя было не влюбиться за ее смелость, позитив, открытость, храбрость. Мы все восхищались ее постоянными словесными перепалками с немецкими офицерами. Как она всегда ходила по тонкому льду возможного провала. Громова привлекала своей совсем не детской рассудительностью и умением сохранять спокойствие и хладнокровие в самых тяжелых ситуациях.
Читая, спустя…