Татуировщик из Освенцима
Концлагерь, беспредел, крайняя жестокость, безнадёга, голод, смерть, ужасы. Крематорий, пепел, сыпящийся оттуда прямо на головы заключённым. Жизнь только сегодняшний днём, потому что у многих завтра просто не будет. Освенцим. Слово, вобравшее в себя тысячи кошмаров сразу. Одно из самых страшных слов для миллионов евреев. Но даже в этом жутком месте у людей остаётся место для Любви. И для Надежды. Потому что пока мы живы, никто не может отнять у нас права надеяться. И ни один из самых страшных палачей не в силах запретить нам полюбить. Даже в Освенциме. Книга основана на реальных событиях, история рассказана автору бывшим узником лагеря смерти Лале Соколовым. Чтобы выжить, он соглашается на работу татуировщика - наносит заключённым на руку их порядковый номер, сам являясь таким же…