Бабочки: Основы систематики, среда обитания, жизненный цикл и магия совершенства
1. Книга увеличенного формата. Твёрдая красочная обложка с рельефом и частичной лакировкой. Толстые и плотные листы белой бумаги со множеством превосходных цветных иллюстраций. Боже, да это идеальное качество для книги! Совершенство!2. По содержанию.... Я собираю коллекции насекомых и литература связанная с беспозвоночными для меня большая находка. Я не учёный и не специалист в области бабочек, но эта книга существенно увеличила мои скромные познания о большинстве основных семейств чешуекрылых. Текст читается приятно и легко. Бегло рассматриваются виды бабочек находящихся под угрозой вымирания.3. Вердикт. Хотите оооооочень качественное и яркое издание про бабочек???? Тогда берите!