Молния на двоих
Это вторая, прочитанная мной книга Юлии,  и я снова не могла оторваться и прочитала еë за сутки. Кажется, я подсела на истории, которые пишет автор и буду читать ещё и ещё. Ник - пикапер, профессионально разбивает женские сердца, обаятельный красавчик. Лера - скромная девушка, спешит вверх по карьерной лестнице и совсем не стремится найти любовь. У каждого из героев есть свои болезненные раны, которые даже спустя время не могут затянуться. У каждого свои тайны, взгляды на жизнь и мечты. Они такие разные, что вряд-ли когда-то смогли бы встретиться, слишком разные у них пути... Но всё решает случай,  всё решает молния.... Мощная вспышка и ребята поменялись телами.Всё, как в фильмах, только по-настоящему. Как же мне было интересно наблюдать за тем, как меняются герои и их мысли. Как они…