Мотель «Вечерняя заря»
||Мотель «Вечерняя заря», Симона Сент-ДжеймсНекоторым из нас нравится темнота. Это в их характере.история, которая заставляет терять связь с реальностью, испытывать ужас... и огромное желание узнать, куда же завернет сюжет. перед нами две временные параллели:—> ноябрь 1982 г. —> ноябрь 2017 г.  судьбы двух девушек пересекаются в маленьком городе США: Фелл, штат Нью-Йорк. Вив уходит из дома, сама до конца не осознавая, куда лежит её путь... но в конечном итоге пропадает без вести. спустя 35 лет её племянница, Карли, уезжает из дома, чтобы раскрыть семейную тайну пропажи маминой сестры. грань между прошлым и настоящим с самого начала ощущается очень зыбкой: слишком похожи по характеру девушки. обе слишком смелые, отчаянные в своей решимости докопаться до истины. возникает ощущение, словно у Карли не было иного жизненного пути, кроме как бросить однажды все и отправиться за призраками прошлого. будто все тропинки её судьбы готовили девушку именно к этому. Фелл — крохотный городок с единственным мотелем, куда частенько требуется ночной дежурный. следить за порядком, выдавать ключи, оставаться на месте. вот мертвых постояльцев там всегда больше, чем живых. девушка с грустными глазами, что пытается предупредить об опасности. маленький мальчик, жалующийся на плохое самочувствие. загадочный курильщик, не стремящийся выйти на контакт. а ещё в городе произошло слишком много убийств. настолько, что местные жители уже стали воспринимать их как нечто привычное. Вив взялась за расследование всего происходящего... а спустя тридцать пять лет её дело продолжила Карли. триллер получился вкусным: мрачная атмосфера, закрученная интрига и мистическая составляющая здесь в идеальном балансе. узнала, что у автора выпущена ещё одна книга — уже хочу её!