Ловушка памяти
Вторая книга автора и второе попадание в меня, в то, что я люблю. С "Колоколом" я не спала всю ночь, никак не могла оторваться, так хотелось распутать задумку автора и вот снова я танцую на моих любимых граблях, в этот раз я не могла оторваться от "Ловушки памяти".Сюжет: Маркус Хейз возвращаясь домой находит тело своей жены. Ее убили и убийца буквально преследует Хейза. Рассматривая фотографии с места преступления Маркус обнаруживает сходство с другим убийством, а значит это серия и орудует настоящий маньяк. Полиция зашла в тупик, но Маркус не готов сдаться, он найдет убийцу и выяснит почему погибла его жена.Личные впечатления: Так и хочется сказать "совы не то, чем они кажутся", а вернее все в книгах Лоры не то, чем кажется на первый взгляд.Я обожаю книги-головоломки, когда ты следишь за каждой деталькой и постоянно строишь разные версии. Когда автор путает следы и ты идешь за героем и думаешь, с тобой что-то не так или с ним.Стиль автора я просекла еще на "Колоколе", но там немного другая история, "Ловушка памяти" мне оказалась даже ближе. Одновременно навеяло "Остров проклятых", "Терапию", "Головоломку", короче все те книги, которые я нежно люблю за психологические выверты.Однозначно что-то еще буду читать у Лоры, мне нравится, как она разбрасывает подсказки, путает и в итоге сводит все ниточки в один плотный шов.