Искусство малых шагов. Рассказы и хроники из жизни священника
Хороший язык изложения, истории увлекательные. Читается легко. Автор много придаёт значение тому, что "случайности не случайны". Книга для широкого круга читателей. И для верующих и для неверующих-адекватных, которые не воспринимают каждое упоминание церкви и Бога в штыки. Истории рассказаны без церковной пропаганды и насильственного воцерковления. Жизненно, душевно, тепло, местами умилительно, местами грустно. Есть над чем задуматься. Оставила книгу в своей библиотеке и уже заказа несколько книг в подарок. Так же заказала другие книги Александра Дьяченко. Рекомендую к прочтению.