Дом на перекрестке. Резиденция феи
Кавайная няшка))) Лёгкая, нежная, волшебная трилогия о любви никого не оставит равнодушным. Здесь не нужно думать, пытаться найти философский смысл или лайфхаки счастливой жизни . Ни грамма психологии, нудных нравоучений,  детективных историй, расследований и прочей заумной ерунды. Только любовь, страсть, и ещё раз любовь.  Книги в жанре фэнтези, много магов, демонов, эльфов , гномов и прочих обитателей из других миров.  В центре истории очаровательная фея, которая совсем недавно не знала про свой дар и работала на обычной работе в офисе. Да, все мы немножко феи))) И ,конечно, вокруг просто сногсшибательные мужчины, такие,что коленки подкашиваются)))  Как выбрать самого самого и не ошибиться,  если раньше не везло в любви.  В обшем прочитала три томика за  три ночи.