Облачная академия. Битва за пламя
Интересно, но мало:) Люблю я «академки».  Получила истинное удовольствие от прочтения.   Лихо закрученный сюжет,  я конечно догадывалась, кто есть кто, но сомнения были, и «прозрела» я не многим раньше главной героини.  А вот главный злодей для меня оказался сюрпризом. Очень понравился описанный автором подход к воспитанию юных магов, именно в условиях стресса и максимального отсутствия комфорта проявляются лучшие качества человека (худшие тоже проявляются, но в таком случае их проще пресекать). В таких условиях появляется настоящая дружба, и она сильна и крепка.  И те «детки» которые были не угодны родителям, проявляя свой характер, по факту оказываются далеко не такими плохими, какими их выставляли «любимые» родственники.  И если ты не согласен с «правилами общества», то это совсем не значит, что ты плохой человек.
Любовь, в произведении она тоже есть (ну куда ж мы без любви), она появляется внезапно и постепенно накрывает собой. От этого  все с большим и большим удовольствием наблюдаешь, как она расцветает, и заполняет своим теплом двух молодых людей. Главная героиня целеустремленная девушка, которая, несмотря на все трудности, стремится к своей цели. Впрочем, ее избранник ничуть не хуже: умный,  привлекательный, одаренный, имеет свои принципы  и их не предает. 
С удовольствием прочитала,  очень рекомендую.
Марафону #читунка спасибо за книгу. И отдельная благодарность организатору писательнице Марине Бастриковой