Родери. Королевская ночь
Прошло немного времени и вот снова мы встретились с королевской четой Валлейнов, она немного подросла и у них есть наследник. Всё в королевстве стабильно: Даллор выслушивает доклады, Лэра заботиться о сыне. Коррективу в семейный уклад вносит уход из дворца очередной няни Далека. Никто бы не обратил внимание на её уход, так как это уже 5 няня за полгода уходит, но Велия Реллар хорошо справлялась и ушла не попрощавшись и не забрав своих вещей. С этого момента и начинается новая история.В этой части расследование более запутанное, но и само преступление в итоге оказалось ужасающе жестоким, а преступник беспринципным и тщеславным манипулятором.Как и в других книгах автора, эта учит нас помнить, что семья это самое главное в жизни.