Сложные чувства. Разговорник новой реальности: от абьюза до токсичности
Идеальная книга для тех, кто не успевает за развитием языка и определений понятий.Подходящая книга для тех, кому лень гуглить все это «модные» словечки.Я прочитала, вздохнула от облегчения, что я еще сойдут за свою в круге пятнадцатилеток.Но еще я бы порекомендовала книгу тем, кому кажется, что с их психологом что-то не то. Сама сталкивалась с тем, что некоторые специалисты апеллируют понятиями, которых сами не понимают. А это, порой, усугубляет проблемы еще сильнее.