Лучший друг
Старшие дети( и племянницы) семьи Колбецких подросли , решения уже нужно принимать взрослые, жизнеопределяющие. А ты к этому ещё не готовДа и младшему уже 16, тоже влюблённость и выбор . Когда воспитание и " правильность" встречаются с жизнью, самой обычной, во всех её проявлениях. И она заставляет пересмотреть родительские наставления.Конечно же новое появление Берга. У него не мало фанаток. Красив, дерзок, решителен. Но.... ничего не предлагает. С одной стороны Агате нужно выбрать между стабильностью и авантюризмом. Казалось бы выбор очевиден . Конечно стабильность! Кто в здравом уме вообще выберет неизвестность и неопределённость?Но стабильность в моем понимании- это крепкая любовь, забота, принятие. А Агате под видом пресловутой стабильности подсовывают холодно тьма, вечную занятость…