Хороших девочек не убивают
Давненько я не читала детективов .И как же сейчас рада, что после перерыва, рука потянулась именно к ней.Немного о сюжете...В городе происходит трагедия. Проподает молодая девушка Энди. Никто не знает где она. Кроме ее молодого человека Сэла, ведь именно его обвиняют в похищении и убийстве Энди. Спустя несколько лет, главная героиня Пиппа,выбирает для выпускного проекта очень интересную тему. Она заключается в том, а на самом ли деле все произошло именно так? Действительно ли виновен Сэл? А помогать ей с этим будет его младший брат Рави.Книга на меня произвела каласальное впечатление. Она буквально не давала возможности на перерыв,полностью поглащая все внимание.В ней хорошо буквально все.