Однажды ты снова улыбнешься
Абсолютно потрясающая история, которую не читаешь, а проживаешь. Книга, которая откликнулась мне по всем "фронтам": от потрясающего слога автора, наполненного метафорами, которые хочется выписать в тетрадь на память (и я это сделала), до событий, которые происходят в жизни героини. Сразу скажу, что пролила немало слез, читая эту историю, а я, между прочим, не из плакс, и редкая книга заставляет меня это делать!Удивительно, но каким-то магическим образом переломные моменты в жизни Аси происходили в те же годы, что и со мной. События разные, конечно, но след в душе оставили одинаково глубокий.Ася - обычная женщина, которая, как каждая из нас, мечтает быть счастливой, но на пути к своему счастью проходит через боль, предательство, потери, и лишь потом решается выбрать себя и делает шаг навстречу себе настоящей.В жизни каждому человеку важно не потерять себя, не позволить себя сломить тем, кто не умеет любить по-настоящему. Иногда нужно набраться смелости и наступить на горло собственному страху, чтобы вырваться из отношений, которые не приносят ничего, кроме боли.Уверена, что эта история откликнется многим женщинам. Она абсолютно точно займет место на полочке с моими любимыми книгами, которые я время от времени беру, перелистываю и перечитываю ️ и становится претендентом на лучшую книгу из прочитанных мною в этом году.И Вам от души советую познакомиться с этой историей!