Ангел мой, Вера
Хорошее произведение. Увлекательно, переживательно, романтично. Авторы сумели передать атмосферу времени, нравов. Конечно, отношения между главными героями нельзя назвать здоровыми и рассматривать их сегодня как пример для подражания. Зависимость от социальных норм, статуса, семьи, жертвенность. Но всё же лейтмотив, что женщина ЗАмужем, женщина - хранительница очага, верная жена, любящая мать, а мужчина - воин и проводник семьи в материальном мире - это интересно. Что важнее: семья или идея? Образ в глазах общества или поступать по совести? Книга и о Выборе... Есть над чем подумать. Рекомендую к прочтению.