Земля
Книга раскрывает менталитет китайского крестьянина, вросшего в свою землю и даже при наличии богатства готового пахать. Для героя книги земля - это всё. Дети умирают с голоду, но он не продаёт свою землю, а идёт побираться. Разбогатев, он накупает земли и сам её пашет, и сыновей пытается приобщить к этому делу. Не даёт младшему сыну образования, чтобы тот стал крестьянином. Да и сам не знает ни про перемены в обществе, ни про революцию...
А какое ужасное отношение к женщинам вообще и к старой некрасивой жене в частности! Девочек убивают или продают в рабство, чтоб только не кормить! У жены отбираются добытые в революцию драгоценности, чтобы купить себе любовницу! Тяжело больная жена богатого человека впахивает по дому сама, хотя давно уже можно нанять прислугу. Для жены, которая отдала ему всю жизнь, никогда ничего не просила, пахала наравне с ним, как лошадь, жалко денег на врача - пусть умирает!!! Зато на любовницу не жалко! И она всё это терпит! Даже когда последние 2 жемчужины он у неё отбирает, хотя денег у него полно. И дети за мать не заступаются...
Очень нравится стиль изложения - простой и без эмоций, как и сами китайцы. Даже не верится, что автор - не китаец.
Сейчас читаю продолжение, а вот 3-ю книгу так и не нашла((( Хотелось бы узнать, чем всё закончится
Благодарю Новогодний флешмоб и  mashakruglova97  за знакомство с этой замечательной писательницей