Обратная сила. Том 1. 1842-1919
Александра Маринина. «Обратная сила». Том I. 1842 -1919«Одно дело – спьяну руки на себя наложил, и совсем другое – ежели умом тронулся, и бесы одолели.»
(Александра Маринина. «Обратная сила». Том I)«Слова, написанные Григорием перед смертью, звучали в ушах, словно кем-то произнесенные, и от этого неизвестного голоса, от этих последних слов брата весь воздух в комнате, казалось, начинал вибрировать и утекать куда-то. Павел задыхался.»
(Александра Маринина. «Обратная сила». Том I)«Народовольческий террор, обращенный на власть, переродился в красный террор, обращенный на всех сограждан без разбору.»
(Александра Маринина. «Обратная сила». Том I)Как страшно, когда в семье родной и близкий человек кончает жизнь самоубийством. Нелёгкое испытание для всей семьи. Особенно, если репутация в…