Поселок
Захватывающая книга! Фантастика именно такая, какой она и должна быть. Не просто нагромождение сказочных историй о космосе и пришельцах, но приглашение поразмышлять о сущности человека и его цивилизации сквозь призму других миров.20 лет назад на неизвестной планете разбился космический корабль, везший поселенцев для осваивания новых миров. Ученые, исследователи, колонисты с детьми. Вот только до цели они не долетели и потерпели крушение совсем не там, куда направлялись. Люди в спешке в сорокоградусный мороз покидают корабль и пытаются дойти хоть куда-то, где можно основать поселок. Они добираются до болотистой местности на опушке угрюмого леса, где и пытаются выжить. Они еще не знают, что никто за ними не прилетит, след их затерялся в огромной пустоте...Но это все небольшой спойлер.…