Книжная кухня
Спокойная и неторопливая книга о том, как можно изменить свою жизнь, не совершив мировой подвиг, а решив следовать зову души. Начиная с марта и цветения слив, заканчивая тоже мартом, пройдя весь год, можно увидеть исцеление не одного человека, а переплетённые судьбы. Их всего соединяет пансионат "Книжная кухня Соян-ри".При чтении книги у вас появится непреодолимое желание послушать джаз, посмотреть в звёздное небо и написать свою короткую историю. В книге рассказывается про хозяйку пансионата, про певицу, про людей переживших утрату, про девушку, что борется с тяжёлым заболеванием, про мужчину с глубокой травмой, про пару с  проблемами в отношениях - их всех объединяет эмоциональное выгорание. Люди приезжают в "Книжную кухню Соян-ри" за разным: утешением, успокоением, сказкой, тишиной и…