Земля Санникова
Ох, вот это было приключение!Книга написана ученым, который совершил научные открытия и был популяризатором науки. И это чувствуется с первых строк. Через героев он передает интересные факты читателю, создавая нужную атмосферу.Однажды он услышал рассказ о неизведанной земле в Ледовом океане, которая как оазис прячет в себе интересные виды животных и загадочное племя. Все это нашло отражение на страницах этой книги.Она идеальна для подросткового возраста, но и мне она была интересна. За героями любопытно наблюдать и даже ловишь себя на мысли, что переживаешь за них, потому что их путешествие по неизведанной, но красивой земле,  наполнено опасными приключениями.Отдельно хочу отметить издание книги: белые страницы, крупный шрифт и картинки. Очень рада, что приобрела ее и оставлю для Феди,…