Мёртвая и Живой
«Мертвая и живой" - захватывающая и запоминающаяся книга, которая переносит читателя в два разных мира: царство мертвых и мир живых.
С первых страниц, ты окунаешься в атмосферу древних царств. Сталкиваешься с мифологией, мироустройством и бытом Древней Месопотамии и Египта. То что источники взяты из реальной истории, делают произведение реалистичным, и ты как будто попадаешь вместе с героями в ту эпоху.
Автор отлично передает атмосферу царства Эблы, которое процветало тысячелетия назад, и царства Иркаллы - величественного мира мертвых. В Эбле царит жаркое солнце, песок, оазисы и величественные храмы, ее населяют люди.В Иркалле царят все оттенки серого, ее населяют божества,демоны и души мертвых. Там все невесомо, пыльно и буйства смерчей.
Главная героиня, Ралин, не желает становиться наследницей царицы Иркаллы и мечтает ощутить вкус жизни и найти настоящую любовь. Встреча с Раманом, изгоем из Эблы, приводит к сбывшемуся пророчеству, и героям приходится сделать сложный выбор - убить или спасти,что выберут они?
Сюжет книги полон неожиданных поворотов и напряжения, что заставляет читателя не отрываться от страниц. Постепенно раскрываются тайны и загадки каждого из миров, и читатель с удовольствием следит за развитием событий.
Особенно порадовала проработка персонажей. Герои книги оживают на страницах, их эмоции и поступки понятны и реалистичны. Они растут и меняются в ходе сюжета, что делает их более интересными и запоминающимися.
В целом, "Мертвая и живой" - это увлекательное и захватывающее путешествие в два разных мира, полное загадок, любви и сложных выборов. Рекомендую эту книгу всем любителям фэнтези и исторической литературы. P.s для меня главное мыслью и красной нитью стало понимание, что мы утратили гармонию с живой природой, и те кто могут понимать и слушать саму жизнь, не безумцы, а праведники.