Счастливые шаги под дождем
Я выбрала эту книги для чтения потому что она подошла для марафона в котором я участвую. И темболее я уже читала книги этого автора и осталась довольна!
Только эта история не о любви между мужчиной и женщиной, а о отношениях между родителями и детьми.
Героиня Кейт у которой не складывались отношения с матерью и с которой она не общалась много лет верила и надеялась на то что со свое дочерью будет вести себя не так как вела с ней себя её мать. Но все случилось точно так же. И тогда она отправила дочку в гости к бабушке.
В книге история показана в настоящем и прошлом и это мне очень понравилось. Оказалось, что у трех женщин из одной семьи нить свои тайна и одинаковые ошибки которые они совершали.
Книга очень душевная и заставляет переживать вместе с героями!