Bella Германия
Как же я люблю такие книги. Несколько поколений с одной длинной историей и у каждого своя версия происходящих событий. И если изначально ты испытываешь симпатию к определённому персонажу, то совсем не факт, что так всё и останется до самого конца, просто потому что у «правды» всегда есть две стороны, а жизнь порой преподносит такие сюрпризы, после которых ни одна маска долго не удержится.Внезапно в жизни Юлии появляется пожилой незнакомый мужчина, который с порога заявляет: я твой дедушка и всё, что ты знала о своей жизни до этого момента — не так. Но кто поверит случайному незнакомцу, если тридцать с лишним лет родная мать рассказывала, что происходило до и немногим после твоего рождения? Кто, если не она, истина в последней инстанции? И вдруг оказывается, что не она, и семья твоя не…