Жить без тебя
Сегодня хочу рассказать всем о невероятной книге! Которая обязательно впечатлит каждого и над многим захочется задуматься и пересмотреть то, через что прошла каждая из нас! На некоторые очень личные моменты, книга просто заставит взглянуть иначе! Обязательно! У Марии получилась очень честная, до мурашек откровенная и жизненная книга. Спустя время я все еще анализирую прочитанное… всё потому что написанное попадает прямо в душу. Каждая из нас найдет в ней что-то слишком личное… Воспоминания могут ранить, но прожив их уже в своей голове, поверьте, посмотрите иначе! Обычно я вставляю цитаты, но в этом случае книга содержит их такое множество, что мне было сложно выбрать…Жить без тебя, но в гармонии с собой! Берегите свою личную Вселенную и не позволяйте никому её разрушить! От всей души…