Темная вода
Знакомство с творчеством Ханны Кент началось с книги "Вкус дыма". Произведение основано на реальных событиях, но автор поясняет, что отчасти это всё-таки художественный вымысел. Так что начиная читать "Тёмную воду", которая тоже отчасти основана на реальных событиях, я уже предполагала какой будет финал (при этом для меня всё же были неожиданности в окончании истории). В первой книге сложность была в том, что созвучные друг с другом имена героев, сначала путалась. Здесь же влилась быстрее и не путалась. Оформление и качество печати отличное. Красивое издание. Повествование лёгкое, увлекательное, погружение в атмосферу было, было и сопереживание героям. Книгу оставлю в своей библиотеке. Рекомендую к прочтению.