Операция "Зомби"
Признаюсь сразу. Я не большой любитель отечественных боевиков, этакого мочилова-рубилова. Но к творчеству Сергея Самарова отношусь с превеликим почтением. Вероятно потому, что автор"Операции "Зомби" не только окончил с отличием Уральский государственный университет, но и служил техническим специалистом в спецназе ГРУ, где на собственном опыте изучил специфику работы спецназа в условиях, приближенным к боевым. Такие книги как "Операция "Зомби" требуют подготовленного читателя, ведь за внешним сюжетом остросюжетного повествования у Самарова скрывается многослойный подтекст. По самому построению книги заметно влияние Владимира Богомолова и его "Момента истины". Повествование о происходящих событиях ведётся параллельно от третьего лица (авторский текст) и от лица главных героев романа - капитанов спецназа Ангелова и Пулатова. Однако, судя по использованию Самаровым такого литературного приёма как "говорящие фамилии" персонажей: Захватов, Решетов, Мочилов, Легкоступов, Ангелов, Тихомиров и др. отношение автора к своим героям иронично-сатирическое. Рассказывая о "подвигах" главных героев Сергей Васильевич затрагивает очень важную, на мой взгляд, проблему нашего общества.  Переквалификация офицеров спецназа капитанов Паутова и Ангелова после ухода на заслуженный отдых в профессиональных киллеров не может не настораживать. Ещё больше вопросов вызывает нравственный облик главных героев, которые не в состоянии завести семью даже после ухода в отставку. А вот это уже весьма тревожный звоночек.  Автор не случайно во всех подробностях расписывает перепетии их воинской карьеры. При всех своих личных достоинствах в мирное время бравые спецназовцы обречены на полное прозябание, а поскольку ничего другого как профессионально убивать они не умеют то вовлечение их в криминальные структуры вполне закономерно. Самаров с болью рассказывает о своих героях, обречённых на самую страшную муку - одиночество.  Все человеческие чувства в них атрофировались, и несмотря на то, что у Самарова далее следует и разработка универсальных солдат - зомби и грандиозный заговор, целью которого является захват одной из криминальных группировок власти в стране одно является несомненным - за время своей "службы" они превратились в настоящих зомби.   Особенно пронзительно это показано Самаровым  на примере боевого товарища Паутова по Афгану - сержанта Юрка, который после комиссования по контузии на гражданке становится "быком" одного из местных авторитетов. Но почему так случилось? Почему с Юрком произошла такая метаморфоза? Почему он предаёт воинское братство и заманивает Паутова в ловко расставленные силки? Согласно Самарову проблема Юрка и многих других подобных ему состоит в том, что после возвращения на Родину они стали на ней изгоями, никому не нужными людьми. Но трагедия героев не единичный случай, а закономерность, также как и закономерна история генерала ГРУ Легкоступова, которого просто "выперли" на пенсию, размеры которой, судя по авторской реакции не выдерживают никакой критики. И который также вынужден искать себе применение на гражданке, благо родное ведомство давно от него открестилось. Да, Самаров не так то прост. Умеет Сергей Васильевич закладывать в свои остросюжетные произведения глубинный подтекст. Чего-чего, а этого у него не отнять.