Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Вторая подряд книга жанра ромфант не раздражает. Привыкаю к жанру, становлюсь снисходительней и проще или просто мне везёт. Этим летом рецензий на "Артура Эдинброга" в ленту сыпалась тьма. Игровой повод повёл заядлую игроманку по лёгкому пути, в аннотацию даже не заглядывала.
Специалистка по истории искусства Виолетта прыгнула за котом в портал и оказалась в доживающем свои дни мире. Жители мира Гало ждут апокалипсиса, считают уже не месяцы, а дни. На столичной площади установлены гигантские песочные часы с отсчётом секунд. Отчаяние умело скрывается и маскируется. Кто-то пускается во все тяжкие, кто-то запасается продуктами и лекарствами в надежде отсидеться в бункере, кто-то просто тихо унывает, кто-то провоцирует других на конфликты. Истинно маскироваться под профессионально…