Рассказ о семи повешенных (сборник)
Какой красивый и точный слог у Леонида Андреева! Описывает он войну или мысли приговоренных к казни, погружение в эмоции на 100%. "Красный смех" -размышления о русско-японской войне, о том, что это страшно и некрасиво. "Иго войны" - дневник служащего в годы Первой мировой войны. Он не на фронте, но ощущает, как война просачивается во все сферы жизни и влияет на каждого. "Рассказ о семи повешенных"- это переживания людей разного происхождения и характеров перед смертью. Кто-то ее боится, кто-то жаждет, но как же важно быть честным перед самим собой в последние минуты. Написано пронзительно, живо и долго не отпускает.