Да-да идиотка на проводе 2
Честно сказать, книга меня удивила необычной подачей! Очень открытая, искренняя, в целом добрая, хотя порой жёсткая, но во многом справедливая.Формат повествования я бы назвала "Литературным стендапом". Это такие совсем небольшие зарисовки жизненных ситуаций на самые разные темы, в основном касающиеся отношений мужчины и женщины. Как будто ты подглядываешь в окно, или подслушиваешь разговор людей за соседним столиком в баре.Частенько истории перемежаются стихотворениями, размышлениями и советами. По большому счету, эта книга - руководство для женщин, как ценить и любить себя, быть счастливой и жить в свое удовольствие. Среди описанных мужских типажей, я, к своему удивлению, узнала большинство своих знакомых. И да, найти мужчину, с которым будет комфортно, не так просто. А ведь в семейной…