Домовой на страже закона
Домовой Борода и мышь Степанида жили себе в небольшой деревушке, в доме без хозяина. Поддерживали там порядок и уют. Ждали когда приедет наследник. Но вот однажды Борода всего то и отлучился на пару минут, и тут произошло страшное. Приехал хозяин да и так осталался, навсегда, правда очень страшное произошло. Убийство и пожар, от дома ничего не осталось. Тут то и сразу инквизиция появилась и наш домой был лишён статуса и бороды. Но долго горевать не пришлось, нашего домового к себе в отдел милиции пригласил следователь жить. Вот они и обживаются.В истории много интересных смешных моментов, персонажи мне понравились, особенно мышка младшая лейтенантка Степанида. Вот она настоящая женщина, и где надо может прикинуться глупой, и где надо мудро поступит. Думаю многим женщинам с неё надо брать…