Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Вам знакома романтика будней лесных разбойников? А хотите пройти "по лезвию ножа" и "на волосок от смерти" вместе с героями книги? С этой историей вы почувствуете всю остроту жизни вне закона. Но, знайте, всегда есть шанс начать всё сначала.Майлис хоть и завязала с бандитским прошлым и занялась почти честным трудом, но вынуждена была вернуться, потому что оказалась не вовремя на месте преступления. Теперь ейй надо умудриться сыграть на два лагеря и выжить.Героиня девушка резкая, дерзкая, как танцующее пламя — обожжëт  или согреет? Как повезёт. Не каждый сможет приручить такую особу, в процессе ещё и уцелеть после метких "нокаутов" надо. Майлис знакома мне ещё с "Герцогине поневоле" и наша новая встреча меня порадовала.Дарес — королевский дознаватель. У него есть важная миссия — найти…