Секреты семьи Леконт
Новая книга любимых авторов неуловимо напомнила мне атмосферу старых советских фильмов: Десять негритят, Тайна чёрных дроздов, Чисто английское убийство... Читая эту историю хотелось закутаться в тёплый плед и пить чай, наслаждаясь перипетиями в жизни героев. И ведь история непростая - таинственные смерти, загадочные события, магия, наводящая ужас, но при всём этом мне книга показалась безумно уютной.Итак, Кайя Арлетт - сирота, у неё не было никого, кроме близкой подруги Дельфины, которая умирает при очень странных обстоятельствах. Кайя не может смириться с потерей единственного близкого человека и начинает собственное расследование. Сбор данных, слежка, поиск информации, внедрение - девушка готова на всё, чтобы докопаться до истины и наказать виновного. На первый взгляд ситуация…