Это космос, детка!
Юлия представила книгу в формате напоминающем дневниковые записи, это не только сухое перечисление фактов и действий, это личные переживания, сомнения, радости и огорчения.
А подготовка к полёту реально была нешуточная: более месяца шла теоретическая подготовка. Будущие космонавты днем и ночью зубрили технические данные (а ведь профессионалы это изучают годами) и сдавали экзамены. В космическом корабле ты должен понимать не только где и что расположено, но и знать как оно действует и для чего используется.
В книге Юлия подробно рассказывает о том какую одежду можно взять с собой в космос, как правильно надевать скафандр, правильно подогревать еду и другие факты из быта космонавтов. Лично мне было очень интересно это читать, тем более, что Юлия преподносит это легко, с юмором.
Книга мне однозначно понравилась, было интересно читать и тут же подкреплять увиденное множеством фотографий.
Мне и раньше нравилась Пересильд, как актриса достаточно серьёзных характерных ролей ( например в сериале "Палач" или в фильме "Битва за Сталинград"), а после просмотра "Вызова" и прочтения книги мое уважение к ней только увеличилось.
Сильной, волевой, и какой-то очень настоящей представилась мне эта актриса.
Источник