Тайная история
Шикарная история. Под простой идеей психологического триллера скрывается глубокое многоуровневое содержание. Сколько же здесь автор поднимает вопросов! И самое главное - она их прорабатывает, характеры главных героев замечательно раскрывает. И делает выводы, почему или из-за чего вероятно что-то произошло.
Главные герои в этой книге - студенты факультета древнегреческой филологии (20-летние ребята и девушка). Почти все они учатся за идею. В их узкий кружок избранных практически невозможно попасть. Они необычны и внешне, и внутренне. Наш герой рассказчик таки пробивается к ним. И становится... Кем? Другом? Исповедником? Соучастником их необычных занятий? Козлом отпущения? Или всем сразу?
Ребята заигрались. Случилось несчастье. И они все будут переживать последствия.
Роман сравнивают с…