Гувернантка с секретом
Прекрасный ретро-детектив об одной неправильной гувернантке Лидочке.Лидия Тальянова, выпускница Смольного, служит гувернанткой в семье Полесовых. Ее воспитанники любят потрепать нервишки и не дают ей скучать.  Покой Лидочке только снится. И дело даже совсем не в ее подопечных и их проказах.Просто у Лидии Гавриловны есть свой маленький секрет. А вот какой, пожалуй, говорить не буду. Пусть останется тайной для будущего читателя.Сам же детектив прекрасен! Увлекает с первых строк и читается на одном дыхании. Мне понравилось все: приятный слог, атмосфера, сюжет. В книге хорошо проработан исторический фон. Автору мастерски удалось передать атмосферу конца XIX века.  Очень атмосферно, а еще и познавательно в некоторых моментах.Детективная линия продумана «от» и «до». И лихо закручена.Все нюансы…