Агу Сихвка говорит правду
Агу Сихвка - любознательный, смышленый и находчивый шестиклассник из Эстонии, который всегда говорит только правду. Его пытливый ум, стремление познать окружающий мир и желание просто пошкодить приводят к тому, что он постоянно пишет объяснительные записки директору, учителям о причинах своего "неправильного" поведения. Как из рога изобилия сыпятся у Аги девизы, лозунги, пословицы и поговорки, которые очень толково и доходчиво объясняют его мотивы. Есть у меня подозрение, что некоторые его рассуждения не по возрасту шестикласснику (слышен голос автора), но это совсем не портит книжку)
И забавные заковыристые эстонские имена и фамилии придают ей очарование.
Книгу можно поставить в один ряд с "Денискиными рассказами" и "Вредными советами". Идеально подходит для совместного чтения с детьми.
Школьная вселенная