Список желаний
Лена Хейди, " Список желаний " электронная новинка (Юмористическое фэнтези, любовное фэнтези), однотомникЯ очень огорчилась. ..
Знаете, как было обидно, когда в руки попалась такая классная книга, а приходилось от нее отрываться и надолго, чтоб сделать все необходимые бумаги и отчеты в конце месяца на работе. Из-за этого потерялась большая часть очарования книги. Поэтому, все, кто решит ее прочитать, обязательно читать так, чтоб хватило время на наслаждение) .
Какие плюсы для меня: я не люблю книги про космос и другие цивилизации, кроме сказочных, из этого правила мало исключений, но эта книга прошла.
Мне понравилась героиня) единственно, ее тормознутость по поводу фамилия ДАУН, удручает.
Мне много понравилось) Перечислять долго, поэтому рекомендую найти свои плюсы в этой книге и…