Мгновения до бури. Выбор Леди
Отличное городское фэнтези с хорошей детективной и любопытной любовной линиями.Героям по 17-19 лет, потому и ведут они себя соответственно возрасту: и дурацкие выходки, и глупые поступки, и первая любовь, и первая проверка на верность, честность, доверие и дружбу. Леди (это имя главной героини) не выставляется здесь самой особенной. Просто она влипает в неприятности, связавшись не с той компанией, а потому тренируется использовать свой дар не на стадионе академии, а в реальных боях. Для будущего стража (жандармерии) даже очень полезно. Девочка она не глупая, хоть и местами наивная, находчивая и очень дорожащая дружбой. Джо – подруга Леди – чем-то напомнила меня в моей молодости. Я очень импонирую этому персонажу.Главная троица – Дин, Клаус и Джейсон – будущие соправители города Эстера, за которыми ведут охоту тёмные силы, а потому они вечно влипают в неприятности. И, когда Леди случайно оказывается с ними рядом, то ей приходится выживать.В принципе мироустройство тоже понятно: светлые – это хорошие ребята – и они борются с адептами Тьмы. Потому, нам сразу становится ясно как надо проводить расследование со всеми первоначальными данными: нападениями на людей, самоубийства, бури и так далее. Здесь прям чувствовалась Ненси Дрю (правда в мужском лице), но было намного интересней читать, чем многие современные детективы.Любовная линия с тайным поклонником, так и не была раскрыта. Хотя намёки были, тут загадка для читателей и время становиться сыщиками самим. Другая линия – думаю, что это первая влюбленность, помешанная со страстью, и не приведёт ни к чему серьезному. Вообще, не вижу героиню ни с кем из нынешних героев. Сама книга закончилась на полуслове, но есть ощущение, что читателю дают выбор: не читать дальше и с открытым финалом делать всё, что душе угодно, либо взять следующую книгу цикла и узнать, верны ли были ответы на головоломки от авторов. Лично я в восторге от такого умения авторов заканчивать историю.Итог: в целом классный YA, который может составить конкуренцию многим западным циклам.