Этюд в багровых тонах
Когда посещает "нечетун", нужно или совсем не читать , или читать что-то очень лёгкое и любимое. Для меня самое лёгкое это, не дамский роман, где слезы, сопли , милота, а классический детектив. Решила постепенно перечитать всю серию о Шерлоке Холмсе. В 1887 впервые появился в читатальском мире новый герой, который на протяжении трех десятков лет радовал читателей своими новыми расследованиями и уже более ста лет его читают новые поколения любителей разгадывать преступления и искать злодеев. Читая небольшую повесть , получила истинное удовольствие от стиля написания Конан Дойля, непринуждённо, с хорошими шутками, по-английски сдержанно, но харизматично, цепляюще, выразительно."Получается, этюд в багровых тонах?Через гобелен жизни проходит алая нить убийства, которую мы и должны найти".В…