Жизнь мальчишки
"Есть вещи похуже, чем фильмы о чудовищах. Это когда ужасы сходят с экрана или со страниц книг и являются к тебе в дом, всё переворачивая вверх дном, искажая злобной гримасой лицо любимого человека. "Это было потрясающее приключение. Я долго думала, покупать эту книгу или не стоит, ведь она у меня уже была в электронном формате. Но что-то мне подсказало, что надо купить её именно в бумаге, и я очень рада, что это сделала! Книга вывела меня на такие эмоции, каких я давно уже не испытывала во время чтения. Здесь можно и поплакать, и посмеяться, порадоваться за героев или попереживать.Маленький городок Зефир, 1960-е годы. В центре повествования 12-летний мальчик Кори Маккенсон, он обладает очень богатым воображением и талантом рассказчика. Его отец Том работает развозчиком на молочной…