По ту сторону песни
Не легка жизнь знаменитостей, но ещё тяжелее, если у тебя есть способности открывать и закрывать порталы в потусторонний мир.  Анфиса-певица с восхитительным голосом, милая и спокойная девушка, однажды, отдыхая на острове получила необычный дар. Теперь, силой своего пения она может закрывать порталы, чтобы твари из того мира не выбрались к нам. А еще, она влюбилась в человека, который с её помощью, решил убрать конкурентов. Роман- бывший военный, работает в детективном агентстве. Однажды, по просьбе начальника, он принял заказ от семьи, которые разыскивали пропавшую подругу, знаменитую певицу. Они рассказали, что Анфиса отменила все концерты, выплатила неустойку и исчезла. Вита- секретарь Романа. Меняет цвет волос и ногтей каждую неделю, но при этом, никогда не бросает начальника в беде и с радостью готова ехать с ним на любое дело. Никита- журналист, фанат Анфисы, несколько раз брал у неё интервью. После пропажи певицы, написал статью о разрыве Шестакова и Анфисы, после чего, статью удалили, а его выгнали с работы. История просто потрясающая! В ней и детективные расследования, любовь, мистика, магия, дружба и всё очень гармонично сложилось в невероятную книгу "По ту сторону песни". Геопатогенные места пугают своей мрачностью и ужасными существами, выползающими из порталов. Откуда они берутся? Кто стоит за исчезновением известной певицы? И как остановить расползающиеся пятна аномальных зон на карте? Хочу выразить огромную благодарность автору за прекрасную книгу! С большим удовольствие погрузилась в этот фантастический мир.