Страх и трепет
Эта книга - одно сплошное рассуждение о библейской притче, где Авраам чуть не убил Исаака.Рассуждение о том, что иначе было нельзя, что эта история идеальна в своем совершенстве и какие глубины философии из нее можно извлечь.А вот для тех, кого такие вводные не испугают - Кьеркегор в этой книжке раскрывается как великолепный писатель. Даже название ее полностью звучало бы как "Со страхом и трепетом совершайте свое спасение". Это цитата из библейского текста (послание к филиппийцам), да. Книга - дерзкая шутка, книга - философия, книга - благоговение. Категорически рекомендую к прочтению (но только если у вас есть на то силы и культурный багаж)