Фантастическая сага
За что любят книги Гарри Гаррисона? Конечно же за юмор в его произведениях. Читая повесть, вспоминаются романы о "Стальной Крысе", которые в детстве были зачитаны до дыр и на душе становится тепло и уютно. Юмор, ирония и всё это сдобренное толикой фантастики, что ещё нужно, чтобы расслабиться после трудового дня?
Как вы думаете, что произойдет, если прототипом машины времени заинтересуются не военные или учёные, а киношники (уже смешно, правда)? Правильно, съёмкой исторического фильма о викингах в "натуральной среде обитания", особенно когда компания вот-вот обанкротится и на весь съёмочный процесс есть всего лишь несколько дней, благо торчать в прошлом можно сколь угодно долго и вернуться в "настоящее" всего через несколько секунд после телепортации во времена викингов. Автор с иронией и юмором описывает соприкосновение двух миров: современные менеджеры пытаются подписать современный контракт о съемках с викингами, которые и читать-то не умеют. Неудивительно, что твёрдой валютой (точнее жидкой), становится виски, которое пришлось по нраву местному населению древней Норвегии. Отельное спасибо автору (или переводчику) за правильный перевод Рагнара "Кожаные Штаны" (уже не так наводит ужас, как непонятный, но любимый нами Лодброк).
Не буду спойлерить сюжет, но концовка очень забавная.
Рекомендую всем любителям юмористической фантастики!
Книга прочитана в рамках 15-го тура игры ФФантGame