Кровные узы. Шрамы прошлого
Прошло 13 месяцев после страшных событий произошедших в финале "Кровные узы. Кровавый рейс". Мелинда терзается чувством вины, её мучают кошмары и ужасные видения, она думает, что сходит с ума. И она боится поделится своими страхами даже с Алланом. Они продолжают тихо жить в поместье, не привлекая к себе лишнего внимания. Но однажды на пороге их дома появляется лучший друг Аллана- Терон.
На мой взгляд 2 часть более "взрослая", нет той наивности, которая ощущалась в первой части. Раскрыты многие тайны первой части. Автор объясняет почему вампиры не боятся солнечного света, едят человеческую пищу, спят и т.д.,то есть полностью меняет наше представление о вампирах. Вообщем: забудьте все, что вы раньше знали о вампирах!
Много красивых описаний природы, много музыки, яркие подробности видений…