Некромант на мою голову
В последнее время время мне нравится читать фэнтези)) Порой истории бывают средние, а есть те которые увлекаются буквально сразу. Возможно тут дело в самом стиле автора, как он подаёт историю. Вообщем мне книга Ольги Ивановой "Некромант на мою голову" как то сразу пришлась по душе))Собственно сюжет истории, точнее её завязка, не нов - молодая девушка Валерия соглашается на работу в другом, магическом мире так как в своём ей нужно отдать за бывшего мужа большие долги. Так получается что попадает она на работу к некроманту Кристиану Морру. Становиться его секретарём, помощницей в ночных походах на кладбище и терпит его вредный характер)) Вот только в погоне за редкой некромантской книгой Лера и Кристиан оказываются связаны старинным проклятием "узы любви" и вот как они будут его снимать и…