Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Какая же крутая часть! До этого на первом месте была четвёртая, но история про медведя покорила ещё сильнее!
⠀
Главная героиня, обычная девушка, с не совсем обычной профессией. Она очень любит рисовать, но не малую часть её дохода составляет перепродажа антиквариата. И возможно, если бы не необычная книга, которую она получила по смехотворной цене, никогда бы не встретила своего медведя.
⠀
Если честно, я была удивлена, что её так просто обманули, ведь судя по описанию, она далеко не легкомысленная, а самое главное, она бы не продержалась долго в этой сфере, но видимо перспектива получить крупную сумму за одну сделку затуманила рассудок, из-за чего она оказалась без вещей возле квартиры мошенников с пачкой фальшивых купюр.
⠀
Обратиться не к кому, никто её не спасёт, но всё же благодаря подруге нашлось решение. А именно необычное объявление, которым всё таки пришлось воспользоваться.
⠀
«Нечеловеческие мужчины - настоящие медведи, решат проблемы чистой физической силой за символическое вознаграждение... Роман» – вот только кто знал, что медведи это не метафора...
⠀
Если бы только этот Роман знал к кому они с другом поедут, возможно бы никогда не согласился на это. Ведь именно Злата оказалась истинной для Влада, главы клана бурых медведей.
⠀
Вообще медведи оказались очень интересными оборотнями. Их сила и возможности, которые не слабо зависят от времени года (все же мы помним что делают бурые мишки зимой?). А ещё, именно этот клан был против смешения крови, а тем более отношений с людьми, а тут такая подстава, у главы избранная - человечка. И не поделаешь ведь ничего... А усугубляется всё ещё и тем, что пропала очень важная книга, без которой медведи не могут подобрать себе пару среди своих. И вот вместо того, чтобы все силы отдать на поиск "сокровища", Влад потерял голову и разрывается между избранной и долгом. И первое между прочим перевешивает.
⠀
История получилась захватывающей. Здесь и детективная линия, которая очень тесно связана с пропажей важной книги бурых медведей. Тут впервые появляются иные – оборотни, про которых подробнее мы узнаем в четвёртой части. А ещё тут любовь. Горячая, безумная, и в какой-то степени даже невероятная. И что мне нравится, всё это приправлено хорошим юмором, который умело вплетен в события.