Техника речи
Третья книга Владимира Ивановича Аннушкина по риторике, прочитанная мною. Здесь уже собраны практические советы и задания, а также упражнения по постановке голоса, дыхания и артикуляции. Упражнения, на первый взгляд, кажутся простыми. Тем не менее, при правильном и постоянном их выполнении приносят довольно ощутимую пользу.
Книгу советую всем желающим стать ритором, повысить качество публичных выступлений.
З. Ы. Кроме "Техники речи" для полного понимания будет не лишним ознакомиться с "Введением" и "Экспресс-курсом". Ведь, как говорил товарищ Сталин: "Без теории нам смерть, смерть!". Благо, материал перекликается в трёх книгах - сэкономите на прочтении.