Краткая история времени
Книга помогает понять, чем занимается современная физика, какие задачи она перед собой ставит, отвечает на вопросы о создании вселенной и космических тел, есть ли начало у времени и пространства, наступит ли их конец.
Автор старается объяснить простому читателю сложные вещи простыми словами и примерами, обходясь без сложных математических формул и объёмных научных определений.
Интересно было узнать, как и почему менялось представление человечества об устройстве Вселенной.
Отдельной главой представлены небольшие очерки о великих физиках:
-Альберт Эйнштейн
-Галилео Галилей
-Исаак Ньютон