Разрушительная любовь
Милые и дорогие читатели, если Вам еще не довелось познакомиться с этой потрясающей, горячей историей, то чего же Вы ждете?!Ох и люблю же я порой отвлечься от тяжелых убийств, головоломок и детективных линий хорошим любовным романом, а если здесь еще и вплетен какой-нибудь интригующий сюжет в виде старых тайн, то это вообще топ.Ава Чен увлекается фотографией, живет обычной жизнью, переживает расставание с парнем, а точнее измену. В жизни у Авы есть темные тайны прошлого, блокированные ее подсознанием, которые порой приходят к ней в виде чудовищных ночных кошмаров. Самый близкий человек для девушки ее брат Джош. Когда брат уезжает на стажировку, он просит своего лучшего друга-загадочного Алекса Волкова присмотреть за младшей сестрой. Ух, тут-то и начинается приключениеАлекс молодой,…