Слабо не влюбиться?
Юность вообще очень любит усложнять. Выдумывать то, чего нет, и избегать того, что очевидно.  Очень милая, романтичная история, которая научит ценить то, что имеем, и в очередной раз докажет, как важно иногда просто говорить друг с другом о своих чувствах. Артем и Василиса. Он и она. У них дружба. Настоящая, светлая, искренняя. От отношений этих двоих нежность накрывает тебя волнами. Сопротивляться бесполезно. Мы увидим героев на разных этапах взросления и будем жить их эмоциями. С ними нам предстоит испытать первую влюбленность, первые обиды, предательство и разочарования. А также любить, дружить и делать сложный жизненный выбор. Все начинается с детства, наполненного приятными моментами, которые состоят из приключений, шалостей и любимой игры в «Слабо». Тема и Вася - два ярких огонька. Хотя в их парочке заводилой чаще всего был Артем, но и Василиса нисколько  не уступала ему. Они часто испытывали возможности друг друга, ходя по грани дозволенного, но все эти моменты неизменно вызывают у читателя искреннюю улыбку. Забавно и очень мило. Однако герои растут. Влюбляются. И вот тут-то и происходит конфликт интересов. Сможет ли дружба перерасти в любовь? Вдруг эти сложности приведут к потере дружбы навсегда? Что в итоге выберут герои? И куда заведут их уже не детские игры? Все ответы здесь, на страницах этой книги. Романтичной, милой и очень приятной книги. Странички мелькают незаметно, одна за одной, поэтому не успеваешь оглянуться, как уже эпилог. История отношений Темы и Василисы действительно трогает сердца. Герои далеки от идеальности, наделали много ошибок, набив при этом не одну шишку. Но ведь и в жизни все происходит именно так. Необдуманные поступки, действия на эмоциях. Никто не идеален. Но хочу сказать, что меня не сильно укачало на этих эмоциональных качелях. Всего этого в книге в меру. Здесь вообще соблюдается идеальный баланс между юмором и драмой. И драма тут тоже больше внутренняя, нежели какая-то глобальная. Герои сильные, яркие, цепляющие. Их эмоции мне близки и знакомы, поэтому чувствуешь все как наяву. Они переданы тонко, практически невесомо. Все воспринимается легко, но ярко и запоминается надолго. У героев был сложный путь, но они сами его выбрали и пришли к своему счастью уже осознанно, точно зная, чего они хотят. Я считаю, что это самый закономерный, самый логичный и жизненный финал. От него остается невероятно приятное и светлое послевкусие. Книга получилась прекрасной! Рекомендую ее тем, кто любит молодежную прозу, троп от дружбы до любви, да и просто хочет почитать милую и романтичную историю, которая оставит приятное воспоминания о героях.