Автобиография
«Автобиография» Агата КристиЯ крайне редко читаю мемуары и всегда считала, что это не мой жанр литературы, но пройти мимо истории жизни знаменитой писательницы не смогла.
С творчеством Кристи я познакомилась еще в школьные времена и помню как сейчас первое прочитанное произведение))) Была осень и шел дождь, я скучала дома и решила порыться на книжных полках – вдруг найдется что-то способное скрасить день. В самом углу я нашла томик в мягкой обложке, со зловещей тенью, нарисованной на ней. Едва я начала читать, как  на задний план ушли и дождь и скука и плохое настроение))) Это было «Убийство на поле для гольфа».
Автобиография очень интересная! Она не скучная, живая, полная юмора и ярко описывает жизнь семьи среднего класса в поздневикторианскую эпоху. Просто удивительно, в какие времена…