Купол изгнанных
«— И потом, — продолжил Вит и взял ее за руку, — если делать это вдвоем, то нам будет вдвое легче справиться, разве не так?» "Арена заблудших", первая книга, раскрыла нам персонаж Кристины и завлекла тайнами и мистическим цирком. Я читала эту книгу жадно, не отрываясь. События так увлекли, а герои истории так полюбились, что я стала с нетерпением ждать продолжения. "Шатёр отверженных" – понравилась меньше первой части, но в книге прибавилось столько героев и автор открыла нам назначение цирков. Читала с удовольствием. И вот я наконец/уже дочитала финальная книгу – "Купол изгнанных". Сразу после анонса выхода электронной книги я побежала её читать. И опять не оторваться, история захватила с новой силой. Трудности сыплются на персонажей, как из рога изобилия. Крис решает одну проблему за…