Прилив
Замечательный рассказ, один из тех, что надолго остаются в памяти. Всего шестнадцать бумажных страниц, а сколько пищи для размышлений. Можно пофилософствовать в одиночестве, а можно обсудить с друзьями. Со второй половиной — не советую. Если прочитаете, поймёте, почему. Мне показалось, что новелла не простая, а с секретом. Сразу этого не понимаешь, но через некоторое время начинаешь обдумывать прочитанное и понемногу прозреваешь: всё не так очевидно. Мне на ум пришло сравнение с матрёшкой или с подарком, завёрнутым в несколько слоёв бумаги.В первых же строках автор чётко обозначает главную тему своего рассказа: надо ли сбрасывать маски, которые все мы носим?Если обстоятельства иной раз вынуждают нас открыть вдруг всю правду тем, от кого мы привыкли её скрывать, нам вскоре приходится раскаяться в своей необдуманной откровенности.Но потом за этой темой появляется другая, следом — ещё одна... Повествование динамичное, можно даже  сказать, стремительное. История начинается в 1938 году. Известный литератор Бертран Шмит по просьбе "Альянс Франсез" (культурно-просветительской общественной организации, основная задача которой — продвижение французского языка и культуры) приезжает с лекциями в столицу маленькой африканской страны, одну из многочисленных французских колоний. Губернатор и его жена, оба французы, поселяют его в своём доме. Через несколько дней всем этим людям, а также ещё нескольким действующим лицам, предстоит совершить небольшое путешествие на личном самолёте губернатора. Этот полёт и станет кульминацией истории, развилкой судьбы. Те самые маски, о которых говорилось в самом начале рассказа, будут сброшены.У Моруа очень изящная и мелодичная манера изложения, его текст звучит как музыка: здесь чувствуется ритм — то нарастающий, то спокойный и размеренный. На нескольких страницах ему удаётся рассказать историю, достойную полноценного романа. Вот оно — мастерство! Обожаю Моруа...Во время чтения новеллы мне почему-то вспомнился итальянский фильм "Идеальные незнакомцы" (2015), где семеро друзей, собравшись однажды за ужином, в шутку начинают вслух читать приходящие им на телефон сообщения, а на звонки отвечать по громкой связи. Как сказано в анонсе фильма, "они и представить себе не могли, какие скелеты вылезут из их шкафов и какие удивительные открытия им предстоит сделать". Понятное дело, в рассказе мсье Моруа нет телефонов, но есть заставляющий поволноваться момент сбрасывания масок, а также большой-пребольшой скелет, вывалившийся из шкафа.Что будут делать наши герои с этим скелетом, и стоило ли им открывать друг другу правду? И вот здесь впору призадуматься: а была ли любовь, да и есть ли она вообще? Или человеческие отношения строятся на чём угодно, только не на любви, а взаимное уважение поддерживается только благодаря маскам, которые мы носим? И что это за феномен такой, когда удачно выбранная маска становится для человека буквально второй кожей? И этот человек совершенно искренне верит в созданные им же самим ложные воспоминания о прошлом. Я встречала таких людей. Они рассказывали мне о событиях, участницей которых я тоже была, но они забыли об этом и с честным выражением лица излагали удобную им версию. Маска настолько прочно приросла к их лицу, что они просто забыли, что я знаю правду!Это один из самых сильных рассказов у Моруа, по крайней мере из тех, что я читала (а прочитано было немало). Перевод, выполненный  Юлианой Яхниной  воспринимается как оригинальный текст.Закончить хочется стихотворением  Владимира Высоцкого  "Маски", строки из которого я позаимствовала для заголовка рецензии (1971):Смеюсь навзрыд, как у кривых зеркал...Смеюсь навзрыд, как у кривых зеркал,Меня, должно быть, ловко разыграли:Крючки носов и до ушей оскал —Как на венецианском карнавале!Вокруг меня смыкается кольцо,Меня хватают, вовлекают в пляску.Так-так, моё нормальное лицоВсе, вероятно, приняли за маску.Петарды, конфетти... Но всё не так!И маски на меня глядят с укором,Они кричат, что я опять не в такт,Что наступаю на ноги партнёрам.Что делать мне — бежать, да поскорей?А может, вместе с ними веселиться?..Надеюсь я — под масками зверейБывают человеческие лица.Все в масках, в париках — все как один,Кто — сказочен, а кто — литературен...Сосед мой слева — грустный арлекин,Другой — палач, а каждый третий — дурень.Один — себя старался обелить,Другой — лицо скрывает от огласки,А кто — уже не в силах отличитьСвоё лицо от непременной маски.Я в хоровод вступаю, хохоча,И всё-таки мне неспокойно с ними:А вдруг кому-то маска палачаПонравится — и он её не снимет?Вдруг арлекин навеки загрустит,Любуясь сам своим лицом печальным;Что, если дурень свой дурацкий видТак и забудет на лице нормальном?!За масками гоняюсь по пятам,Но ни одну не попрошу открыться:Что, если маски сброшены, а там —Всё те же полумаски-полулица?Как доброго лица не прозевать,Как честных отличить наверняка мне?Все научились маски надевать,Чтоб не разбить своё лицо о камни.Я в тайну масок всё-таки проник,Уверен я, что мой анализ точен,Что маски равнодушья у иных —Защита от плевков и от пощёчин.свернуть
**********— участвую в Литературном турнире в группе   "Читаем классику вместе!"— ищу   сокровища Флинта в группе   "Клуб любителей ёжиков"