Домовой на страже закона
Книга Ирины Соляной «Домовой на страже закона» настоящая традиционная сказка, притча, анекдот, легенда.Переосмысление и обобщение событий для тех, кто от этих событий далеко во времени.Ироничная, мудрая, передающая жизненный опыт через шутки. Показывающая примером персонажей, как не нужно делать, а как нужно, несмотря на то, что будет неудобно, больно. Зато спокойно за свою душу.Я в восторге от того, как автор проработала текст!Каждый абзац буквально нашпигован метафорами, пасхалками, говорящими именами в традициях классической литературы.Некоторые настолько давние, что я даже хотела поискать, потому что не помню, откуда у них уши растут.Думаю, лет через сто эту книгу будут разбирать на уроках истории, как «Слово о полку Игореве» или легенду о мстительной Ольге.90-к годы ещё помнятся…