Герой нашего времени
Наверное, классики тем и отличаются от писателей, чья популярность быстро проходит, что умеют изобразить не просто персонажа положительного или отрицательного, но сложного и неоднозначного. Таков и Печорин – главный герой романа М.Ю. Лермонтова «Герой нашего времени».
Уже в предисловии автор предупреждает читателя, что портрет Печорина составлен из пороков всего поколения. И, забегая вперед, могу сказать, что пороки эти за почти два столетия особо и не изменились.
Но мне увиделась сложная и многогранная личность, и, как бы ни хотел очернить классик своего персонажа, по мере чтения я задавалась вопросом, а так ли он плох.
Конечно, Печорин безнравственен и циничен. Устав от жизни, чего сам не скрывает, он ищет острых ощущений и новых впечатлений (вот тут и вспоминается мне наше…