Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
У произведение сразу ощущается задорное настроение! Ну в общем про ведьмочек и этим всё сказано.Книга очень понравилась своей атмосферой и даже предсказуемостью, хотя не совсем)) Вот главную вражину я не вычислила не с первого, ни со второго намёка, даже не замечала пока меня не макнули в него прямо в тексте в упор!А всё почему?! Да потому что всё затмили харизмой главные герои и их друзья. Все образы очень яркие, живые, эмоциональные. Меня безмерно увлекло противостояние героев: она убегает, он догоняет и наоборот. Хотелось побыстрее узнать на каком моменте эти два «лопуха» уже договорятся. У автора очень красочные и интересные обороты событий и окружающей обстановки.  В сюжете много каверзных ситуаций, иногда они немного неловкие, иногда немного нелепые, но забавные однозначно, а ещё…