Чагин
Иногда доктора филологических наук умеют писать книги так хорошо, как мало кто умеет.Водолазкин снова обращается к своей любимой теме - время. В этот раз время представлено в виде проекции на память. Разве можно что-то придумать более искаженное, неверное и запутанное, чем человеческая память? Автор берет человеческую память и спрямляет ее, убирает все шероховатости, шлифует и прилаживает к человеку. К простому такому человеку, я бы даже сказал весьма прозаичному. И вот человек получает удивительный дар - запоминать все и навсегда.  О чем ему придется жалеть всю жизнь.В книге смешивается время (видимо, это любимый прием автора), смешиваются слова и смыслы.
Не смешиваются. Вот вы же представляете себе, что такое игра слов? Так вот, в книге много этой самой игры слов и аналогичной игры времени, а еще много игры памяти.Я читал (слушал) это все взахлеб. И часто останавливался, переслушивал фразы и абзацы, потому что эту игру в слова хочется смаковать. Как смакует слово "беспрецедентный" один из персонажей книги, употребив слово трижды в одном предложении, вполне к месту и гармонично, кстати. Хотя еще вчера этот персонаж изъяснялся в основном на великом и обидном.В книге есть и лирическая тема, которая меня очень тронула. А после прочтения я "много думал" и задался вопросом, а как "расшифровывает" книгу сам Водолазкин? Посмотрел интервью на живом гвозде, посвященное как раз премьере романа.Еще одно удивительное умение автора - это передать свою мысль вот так витиевато, со всякими играми, но сделать это так изящно и умело, что
1) читается очень легко, никакой тяжести и напряжения,
2) смысл написанного оказывается понятен даже такому недалекому человеку, как я.Пока книга претендует стать лучшей в моем книжном вызове 2023 года.  Я под очень приятным впечатлением. Ну и пойду читать "Божественную комедию", сколько можно откладывать?О чем книга, как это понял яОступившись Чагин уже не может ничего исправить, но хуже того, он не может ничего забыть. Что если бы мы умели забывать неудобное прошлое?  Например, что если бы мы забыли про 30ые? Не вернулись ли бы мы к ним вновь?
Невозможность забыть - это испытание, единственный путь к искуплению вины. Если ты рефлексируешь, прокручиваешь киноленту прожитого у себя в голове, испытываешь ту боль вновь и вновь, у тебя есть все шансы однажды по-настоящему осознать, что ты наделал. И Чагин справляется, получает снисхождение.Ну и эта книга - просто размышления о связи между былью и вымыслом, мыслью и смыслом, словом и мыслью, о связи между временем и памятью, памятью и былью, памятью и смыслом, памятью и вымысломсвернуть