Драчуны
Русский писатель Михаил Николаевич Алексеев ровесник моего отца, тоже родившегося в деревне и пережившего в детстве все ужасы коллективизации и сопутствующего ей голода. Поэтому, когда я читал эту книгу, представлял своего отца вместе с Мишкой и его друзьями. Страшный голод практически опустошил деревню: «в селе, насчитывавшем шестьсот домов, осталось сто пятьдесят». Событиям 1933 года посвящены самые последние, самые страшные страницы романа. Поколение мальчишек, прошедших через коллективизацию и голод, в 1941 встало на защиту нашей Родины и победило фашистов.
Повесть "Драчуны" автобиографична, что делает её ценным документом жизни того времени, облаченным в художественную форму. Проза Михаила Алексеева настолько хороша, что сравнить её можно с прозой Михаила Шолохова. Автор не…