Избранник Смерти
В этой книге есть все: захватывающий сюжет, который плавно развивается;яркие проработанные герои;любовные линии, которые заставляют переживать за эти отношения больше, чем за свои.
Читая эту книгу я ощутила весь спектр эмоций от радости до печали. Мне очень понравилось как раскрыты дружеские отношения Майки и Криса. Их подколы, поддержка, готовность прийти на помощь и беспокойство друг за друга, не оставили меня равнодушной. Я переживала с каждым героем его личную трагедию и радовалась, вместе с ними, их победам. (Советую запастись платочками и держать их с собой)
Я вместе с Лирой разглядывала торс Кристиана и мне все понравилось) Были сцены от которых кружилась моя голова и щеки розовели от смущения. Или когда я мысленно кричала «да поцелуй же ее!».
С середины сюжет закручивается так,…