Стихотворения и поэмы
Если бы не «Уроки русского» Захара Прилепина, то неизвестно, когда бы я открыла для себя пронзительную и прекрасную поэзию Павла Шубина, почти забытого сегодня поэта. Но встреча случилась, и она стоит того, чтобы о ней рассказать.Павел Шубин (1914-1951) прожил короткую, но яркую жизнь, несмотря на немногословные свидетельства его биографии. Он был поэт, журналист, военный корреспондент, переводчик, хотя до начала своего творческого пути успел поработать слесарем на металлургическом заводе. В маленький промежуток времени сконцентрировано вместилось столько значимых событий, жизненных вех, которые отразились в стихах Шубина, обрели свой голос, свою неповторимую мелодию: бедное детство, годы тяжёлой работы и учёбы, война, любовь, семья...Поэзия его глубоко патриотична, искренна в своих чувствах. И меня поразили и очень захватили рифмы и ритмы его стихов – стремительные, яркие, звучные. Сложно угадать, чем окончится строфа, но когда добираешься до её конца, удивляешься точности образа и понимаешь, что другого слова там быть и не должно.Фронтовая лирика Павла Шубина захватывает, вызывает сильное сопереживание героям его стихов и поэм, поражает силой духа и героизмом описанных в них людей, их подвигов. Особенно понравились мне «Шофёр», «Верность», «Солдат», поэмы «Товарищ»,«Котовцы», «Битва на Свири»...К сожалению, я не нашла современных переизданий сборников стихов поэта, да и старые книги тоже находятся с большим трудом. Одна надежда на библиотеки и всемогущий интернет! Но поиски стоят того, и если решитесь на знакомство с творчеством Павла Шубина, то оно вас не разочарует. Рекомендую к прочтению!