Финское солнце
Достаточно оригинальный роман Ильдара Абузярова «Финское солнце», повествует о жизни обычных людей, как бы классики написали «в провинциальном городе N...», но в этой обычности судеб автору удалось собрать весьма представительный набор судеб-анти-хеппи-эндов.Автор создает теплую домашнюю атмосферу и погружает читателя в мир персонажей с необычными именами. Техника имяобразования в зависимости от какой-то отличительной черты или профессии человека не нова, но в романе выглядит свежо и с юмором. Несмотря на это, в какой-то степени ребячество автора, само произведение затрагивает глубокие темы, такие как поиск смысла жизни, самореализации и признания окружающими, желание любви и понимания, проблемы потребительства и экологической катастрофы. Почти каждая история пробуждает, выкапывает из…