Ниенна. Благословленная Смертью
Что бы вы выбрали свадьбу со старикашкой или пойти в никромантки?
Да, выбор совсем не простой, но и наша героиня не из робкого десятка... Как только  запахло свадьбой со старичком, она быстренько сбежала в академию, и выбора не стояло куда ей идти, для боевых искуств не подходит, в Целители не хочет, а вот в никроманты пожалуйста. И с трупом поговорит и души отправит на покой. Сбежала и не побоялась, что лишат наследства, титула. Но как оказалось лишение титула оказалось ей выгодно в дальнейшем, а чем?, можно узнать прочитав книгу.
Ох сколько же испытаний ждут девушку и не только смешки , подколы старших, но и серьезные испытания по спасению и
И ничего , что потеряны силы и уже седая, хотя это очень печалит, и можно не ожидать чуда познать любовь, но со временем можно смириться. Ведь…