Трое для одного
Видимо автору особенно дороги два этих растения. Это вторая книга, которую я читаю от Софьи, и вторая, в которой очень много тимьяна и клевера.
Впечатления от книги сложные, составные. Тут и нежность, и легкая грусть, и боль от потери всего, что дорого, и злость на тех, кто свои интересы ставит превыше чужих даже жизней.
Хорошая история, в которой гармонично сплетены любовь к дивному народу и людями желание связать их взаимоотношения в тугой неразрывный узел в попытке показать, что не смотря на то, что мы очень разные - боли у нас одни.
Интересные харизматичные персонажи. Классная история. Отличная концовка.
прочитано в рамках осеннего марафона от  BooksAroundMe
#отзыв
#фэнтези
#проклятаядеревня
#октябрьскиймарафон
#марафон
#чтениенаосень
#хэллоуин