Санта Муэрте. Мексиканская магия
Данную книгу можно рассматривать как энциклопедию, в которой собраны молитвы и ритуалы, посвященный Санта Муэрте - Святой Смерти. Практической информации действительно много, начиная с самых азов. Большинство ритуалов вполне воспроизводимы в российских реалиях.
Насколько молитвы и ритуалы рабочие, судить не берусь, т.к. читала книгу с целью ознакомления, а не практического применения.
И мне всё же показалось, что книга построена, как компиляция текстов из разных источников. Меняется стиль, случаются повторения, где-то вообще автор не заменил слово "журнал". Не стала снимать за это балл.