За грехи отцов
Я люблю такие истории за то, что они не бояться быть по-настоящему тёмными. Сам город Треверберг выглядит как Готэм из американских комиксов про Бэтмена. Такой же мрачный, холодный, заполненный убийцами всех мастей. Все ведущие персонажи несут в себе отпечаток этого города. Каждый травмирован по-своему, отчего главный герой Аксель быстро смещается в сторону, уступая место таким, как Кейра или Марк. Особенно удалась линия самого маньяка, раскрывающая мотивы его жестоких убийств.
В романе поднимается по-настоящему постыдная проблема нашего общества. Проблема замалчиваемая, выведенная за кадр, поскольку нет ничего страшнее родителей, подводящих своих детей. Острую тему автор освещает с разных сторон, демонстрируя судьбы пострадавших от насилия девушек.
«Все счастливые семьи похожи друг на…