За горами — горы. История врача, который лечит весь мир
Эта история о враче, чья человечность, энергичность и сострадание не находит равных. Невероятная история о том, что делая, на первый взгляд, невзрачные искренние действия можно поменять не только чью-то жизнь, а целый мир. Пол Фармер тот человек, который запустил целую цепочку добрых дел по всему миру, и которая не прекращается до сих пор. Делал не с целью глобализировать добро, а с целью помочь кому-то конкретному, в каком-то конкретном месте. Меня искренне поразила и удивила эта книга. Хочется быть похожим на Пола Фармера, он заражает тебя своей философией помощи ближним. Все, что делает Фармер - наполнено смыслом и целью. Эта книга о человеке и его характере, о том, как мечты и желание помощи могут реализовываться. О том, как меняется мир и о том, что медицина не ограничивается назначением лекарств. Недостаточно быть просто врачом, надо быть человеком.