Руины в цветах
После ядерной катастрофы мир изменился. Чтобы выжить, люди построили несколько куполов, где можно дышать. За пределами куполов жизни нет. Или власти просто не хотят, чтобы этом узнали жители куполов?..
Ане и её друзьям по несчастливой случайности предстоит это выяснить.Интересный постапокалиптический мир создала автор. Мне понравилась реалистичность катастрофы - такое вполне могло произойти на самом деле. И то, каким образом люди пытались спастись - тоже.Главная героиня Аня сразу захватила моё внимание. Жалко только, что ближе к финалу фокус сместился на Дюка, я бы хотела узнать о ней немного больше.Очень понравилась Майя (нет, не потому что героиня моя тезка, хотя кого я обманываю - поэтому тоже), такая смелая, дерзкая и решительная. Совсем не скажешь, что ей так мало лет.Темп в книге…