Хорошая девочка, дурная кровь
«Пройдена ли точка невозврата, или это мгновение настало сейчас? Если она нажмет на кнопку, пути назад не будет. Вперед. Только вперед»
После событий первой книги «Хороших девочек не убивают» Пиппа Фитц-Амоби продолжает жизнь обычного подростка: готовится к экзаменам, проводит время с друзьями, записывает подкасты о деле Энди Белл и верит, что больше никогда не свяжет свою жизнь с опасными расследованиями. Но не всем желаниям суждено сбыться - Пиппа вновь берется за дело, ведь пропал старший брат ее друга и его семья просит девушку вмешаться, потому что полиция бездействует, считая, что парень погуляет и вернется. Но у Пиппы свое мнение на этот счет, поэтому она дает обещание найти Джейми Рейнольдса во что бы то ни стало. Но Пиппа не знала, что поиски Джейми выведут ее на след еще одного…