Чёрная пантера с бирюзовыми глазами
Люблю эту книгу, раза три уже прочитала.  Весь цикл нравится, но первая - больше остальных. Ну, из земных ;-)
Автор придумала и разработала довольно интересней мир и расу для своих персонажей. Изначально мир - наш, современный.  В первых двух книгах идёт 2020 год, в  в третьей будет 2042, а в четвёртой вообще 2099 год. То бишь события книг по времени раскиданы с интервалом, кратным десятилетиям, не подряд. Конечно, для бессмертных, живущих уже две-три тысячи лет, это всё равно что подряд, но не все же там такие древние, да и у читателя иное восприятие времени. Так что - раскидано всё во времени.
И в этом современном мире уже три тысячи лет существует особая раса - вроде люди, но на самом деле оборотни-пантеры с одним прародителем, живущем (и плодящимся) по сей день. По моим подсчётам,…