Расскажи мне, как живешь
Агата Кристи разноплановая. почему то многие не знают ее автобиографические произведения.  Эти воспоминания написаны с большим юмором. Каждую главу можно публиковать как отдельный рассказ.
 Но во всем чувствуется снобизм англичан над аборигенами Турции ,Сирии ,Ирана . И он конечно оправдан. Где местным аборигенам разобраться сколькими вилками надо пользоваться за обедом и зачем стелить скатерть . Но вот прошли десятилетия . И получается что философия Востока побеждает философию Запада. Редко кто даже в Англии теперь так скрупулёзен в сервировке стола. Есть ложка да и ладно . Есть вилка и хорошо. Простота стала нашим девизом жизни.
  Больше всего позабавил случай когда местный почтмейстер пытался экспедиции всучить почту не им предназначенную . Мол , посмотрите какие толстые конверты и…