Я, Собачка
Скажу, что «Я, Собачка» — хорошая книга, вложив в «хорошая» то искреннее и тёплое, которое хочется ощущать, употребляя это слово к светлым людям и светлым событиям.Начать и закончить можно тем, что Вике Войцек нужно сказать большое спасибо просто за то, что о чёрных событиях она написала светлыми словами и, опять же, по-доброму.Может быть дело в том, что повествование ведётся через маленькую девочку, которая сама по себе настолько искренняя и светлая, что дрогнет сердце даже человека вроде меня (дети мне чужды как явление, рада за тех, кто ими в своей жизни наслаждается, но, пожалуйста, без меня, я их боюсь).Такая чуткая человечность —  то, что не у каждого взрослого встретишь, а тут — восьмилетняя девочка. Которая может прийти к поломанному мальчику с миром, яичницей и заботой, той, которую должны проявлять нормальные взрослые, а не маленькие создания, запертые в скрипучей квартире.Я искренне думала, что в процессе чтения мое сердце разорвётся. Я не люблю реализм, особенно такой, где страдают дети или животные — жестокость, которая растравливает душу и не протягивает лекарство. Но на протяжении всех страниц молчала камнем, только на душе становилось все тяжелее и тяжелее.Мой главный тейк по «Собачке»: дети не должны в такие ситуации попадать. С проблемами должны разбираться взрослые. А дети — проживать своё детство, разбивать коленки в играх, а не ломать ноги в прыжке из окна; рисовать рисунки, учить уроки, гладить щенков, а не общаться с людьми, которые их в эту минуту рассматривают, как товар, продают другим взрослым — как товар. Такие мягкие игрушки «собачка, плюшевая, лет восемь».Я смотрела, как Марина и Саша — Собачка и Принц — выбираются из своего вольера, как четырнадцатилетка катастрофически не по годам мудро наставляет восьмилетку, чтобы у них появился шанс не остаться в этом мире никому не интересными лицами с плакатов о пропавших людях, и ощущение неправильности, что так быть не должно, душило, душило, д у ш и л о.То, что «Собачка» рассказывает о проблеме, которая актуальна и сейчас — очевидно. «Собачка» плюшево тыкается в руки читателя и предлагает быть чуточку менее равнодушным, не отмахиваться «это не моё дело», а остановиться, спросить, нужна ли помощь, присмотреться, а точно ли всё в порядке или так только хочется думать, лишь бы не пришлось открывать глаза и вмешиваться?Но еще книга кричит в лицо о безответственности. Взрослые — те, кто должны нести ответственность за тех, кто ещё не вырос. Взрослые не должны торговать детьми, покупать их, менять на бутылку водки, втаптывать в грязь, ломать, отбирать детство.Не должен быть мир таким, где это норма, что в равнодушном городе две малолетки пытаются не пропасть с концами, как б/у игрушки в мусоропроводе, и не чувствуется ни единой надёжной руки.Я и сейчас пишу это и покрываюсь мурашками, потому что мысль «а что было бы с Сашей и Мариной, если бы эту мошенническую схему с детьми крышевали менты?» не отступает и ужасает. Ведь этот страх тоже пришёл не с потолка бурного воображения, а из похожих историй. И так тоже быть не должно.При этом, повторюсь, но «Я, Собачка» действительно светлая история. Не знаю, как писательница умудрилась написать так не безысходно. Где-то узелки её языка убаюкивали и отвлекали (меня — всю первую половину книги), а где-то делали больно своей искренней наивностью, ведь это история от лица чудесной девочки, которая не заслужила этого дерьма (никто из «игрушек» не заслужил)Книга отправляется на полку «нелегко, но прочитать такое надо».