Мертвое царство
Любите страшные сказки?Скажите "Да" и тогда добро пожаловать в продолжение "Путей Волхвов". А, если не любите, попробуйте полюбить. Нас с вами ждёт прекрасная мрачная история о сплетение судеб Падальщицы и Мёртвого Князя.История Ивель и Кречета Лериса Гарха.История о кознях Господина Дорог, насаждения новой веры, войны, вынужденного союза, перерождения, принятия себя и самую малость о любви.Я не буду пересказывать вам сюжет, просто потому что хочу, чтобы вы сами прошли этими тропами по истории.А вот о своих впечатлениях расскажу обязательно.Скажу честно, я ждала что-то похожее по атмосфере на Пути и когда в начале книги меня встретила Ивель без налёта славянского флера, удивилась, но двинулись дальше. А потом пришёл на страницы Князь-чудовище и я расслабилась, погрузившись в ставшую уже родной историю."Царство" раскроет нам уже любимых персонажей с новой стороны, откроет их секреты и гармонично вплетет историю Ивель.И все это в окружении нечистецов, кочевников, войны.Встретятся два мира, чтобы нет, не стать одним, а дать начало чему-то новому. Настя,жестокий автор, который очень любит своих героев. А я безгранично благодарна ей, что эта история такая, какая есть. Со страданиями, потерями, но в тоже время с преданностью, взаимовыручкой и теплом. Ну и отдельно стоит отметить сам стиль и язык истории-самобытный, но отчего-то кажущийся таким родным и знакомым. Мягкое и неспешное повествование, как прогулка по лесной чаще. И финал, который даёт надежду на продолжение,ведь Огарьку есть куда расти. И да, кто о чем, а я снова об этом зеленокожем мальчишке с золотыми глазами, путешествующем по своим Сокольим делам верхом на медведе.Теперь я однозначно готова кричать всем, что вам нужна эта история. Мрачная, со вкусом сбитня и звуками Нави, с ворожбой и запахами прелых листьев, холодом могил и теплом деревенской избы. Но помните : "Княжества не любят чужих. Они вообще никого не любят"