Разрушительная игра
Первая серия цикла оказалась у меня на полке практически вслепую. Она навела шума и я поддалась. Но прочитав вторую часть, окончательно убедилась, что первая оказалась на ступень ниже по атмосфере и сопереживанию героев. К тому же троп «принцесса-телохранитель» мне еще ни разу не попадался, тем самым заинтересовав. Еще с 1й части цикла меня привлекала Бриджет и я обрадовалась, когда 2я книга была про нее. Здесь герои показались мне более прописанными, человечными чтоли. Даже угрюмый Рис ощущался булочкой, когда в мыслях он расчленял потенциальных ухажеров Бри.)) Атмосфера и уют небольшой страны так же пришелся по душе) Единственный перебор, лично для меня, так это неуместные фразы во время постельных сцен, слишком уж грубые порой. Но на вкус и цвет, как говорится. :)В общем эта книга…