ОПЕРАЦИЯ "БОЕВОЙ ХОМЯК", ИЛИ КАК ДОСТАТЬ РЕКТОРА
Лёгкая забавная история. Много курьёзов без серьёзной драмы. Даже минуты страданий прописаны так, что вроде и сочувствуешь, но не отпускает мысль, что ситуация забавная.
Персонажи все тоже лёгкие и милые. Мне понравилось, как прописаны герои, все они имеют слабости и недостатки, никто не выглядит супергероем, супервластным самцом или идеальной недоступной красоткой. Они такие живые и обаятельные! Чего только стоит главная героиня Ари, пускающая слюни на голых мужчин, правда в образе хомяка, так что можно списать на инстинкты. 
Каких-то суперзлодеев нет, все ограничиваются небольшими пакостями. Хотя главная героиня чуть не повредила ректору самое ценное, но это было случайно, да и обошлось.
Суперувлечённый и не слишком умелый юный зельевар, неразборчивый дракон, притягивающий неприятности…