Хорошая девочка, дурная кровь
Возможно повторюсь, но все же скажу. В этой серии мне нравится конкретно манера изложения детектива, напоминает блогерские подкасты или видео про расследования. Такое чувство, будто я иду по следу. Правда.... некоторые моменты я все же отгадывала (когда перечитаешь и пересмотришь множество детективов, такое часто бывает). Но мне дико нравится такие методы расследования, как демонстрировались в книге. Жду следующей части, а также сериала.
Еще что мне очень понравилось. Так признание Пиппы (в первую очередь самой себе), что отказывается от привычного всеобщего образа хорошей девочки. Во-первых, это реально сложно, а, во-вторых, на это нужна большая смелость.Злилась-то я в основном на себя. И не только за то, что произошло сегодня. То есть за это тоже, но главное в другом... Я давно лгу…