Редкий цветок True love is such a rare flower
Почему о хороших книгах, так мало написано в Интернете? Если бы не случайное знакомство с автором, я бы так и не знала о данной истории.Вот ты перелистываешь последнюю страницу со словами: Мне срочно нужно продолжение. Никакая другая история не цепляет и не притягивает взор. А всё потому, что хочется узнать как сложится дальнейшая судьба героев. К слову я уже приступила ко второй части. Эта книга о лихих 90-х. Боже, да она как машина времени, которая перенесёт читателя в то время. Наливайте полный бокал инвайта (если таковой найдёте) и садитесь поудобнее. Мы начинаем!Пройдёмся по героямАлиса - невероятно притягательный персонаж. Искренняя, чистая и добрая. На её пути встречается много хорошего, но и не обойтись без черных полос. Благо, её окружают такие друзья, с которыми пройдешь огонь и воду без страха.Ярик - самый позитивный персонаж истории. Безбашенный, харизматичный, яркий. Ну, его просто невозможно не заметить. Меня потрясла такая искренняя дружба между героями. Если честно, я хотела бы, чтобы он и вправду существовал. Ибо я в нём увидела себя и полюбила всеми фибрами души. И если многие говорят что дружбы между мужчиной и женщиной не существует, то здесь я в неё поверила на 100 %. Кирилл в недалёком прошлом был чемпионом мира по кикбоксингу «Cyril – the Beast», силен, умён, в некоторых кругах имеет авторитет. Однако есть что-то в нём такое что, не давало мне проникнуться к нему доверием. Надеюсь, что вторая часть, раскроет его как героя намного больше. Невероятно динамичный сюжет, который не дает читателю отвлечься на другие истории и полностью погружает в историю. Полный спектр эмоций вам обеспечен. Эмоциональная, с неожиданными поворотами судьбы. Финальная сцена разбила моё сердце. И подталкивает меня на то, чтобы я поскорее брала историю в руки и воссоединилась с героями. И продолжила наблюдать, за дальнейшим исходом событий.Мне не передать полностью атмосферу книги, но я настоятельно советую знакомиться с историей, я больше чем уверена, и она вас затянет с головой. Подарит вам такую приятную душе ностальгию. А плейлист, который автор внесла в текст, поможет проникнуться на все 100%.