Отряд отморозков. Миссия «Алсос», или Кто помешал нацистам создать атомную бомбу
В центре истории Сэма Кина физики и солдаты. Физики, которые сотрудничали с французским Сопротивлением, возглавили американскую шпионскую организацию, участвовали в военных действиях, попадали в плен, общались с другими физиками через анаграммы и совершали ошибки. Вместе с ними солдаты — бывшие игроки в бейсбол, полиглоты, лауреаты Нобелевской премии, смелые летчики и лыжники, дети послов, решившие завоевать сердца отцов подвигами. Это настоящая драматическая история ядерной гонки, когда США были уверены, что научно-индустриальная Германия может создать атомную бомбу. Это история «Отряда отморозков», которая действовала секретно и полностью автономно, уполномоченная делать все, что необходимо. Абсолютно все.Летом 1941 года британское правительство создало консультативный комитет по…