Цветок в мужской академии магии
Говорят, что молния не бьёт в одно место дважды, и что в одну реку дважды не войти, да и наступать на одни и те же грабли как-то не комильфо. Однако видно судьба такая и мужской академии магии придётся каким-то чудом пережить вторжение одного цветочка…Вот я и добралась до второй книги серии МАМ. Мне понравилось, и история оставила после себя приятное впечатление. Тем не менее первая про русалку, на мой взгляд, была более насыщенная. В принципе эту историю про цветочек можно читать отдельно, но лучше всё-таки знакомиться с серией с самого начала. Просто потому что сама вторая книга – это огромный спойлер к первой.Гендерная интрига, курьёзные ситуации, искромётные перепалки между героями (от некоторых просто смеялась в голос) - супер. Читается роман легко, есть над чем повеселиться и есть…