Хозяйка гостиницы. Литературная основа фильма "Благословите женщину"
Когда-то я видела фильм Станислава Говорухина - "Благословите женщину".В главных ролях: Светлана Ходченкова и Александр Балуев. Но я тогда не знала, что фильм снят по произведению Ирины Грековой "Хозяйка гостиницы", написанного в 1976 г.А Ирина Грекова мне понравилась после её потрясающей книги «Свежо предание», поэтому сомнений не было, читать или не читать эту повесть.Теперь я знаю, как ответить на вопрос - какая книга самая душевная?Конечно же, «Хозяйка гостиницы» - настолько повесть тёплая и уютная.Главная героиня - Вера, Верочка, как её все называют. Перед нами пройдёт жизнь героини с рождения и до её 60-летия.  • "Верочкино детство было бедное, трудовое, но светлое, солнечное, все в маках". Вера прожила непростую жизнь, война не обошла стороной. Но она старалась в любых трудностях видеть положительные стороны, настолько она была добрый и светлый человек. Муж Верочки - Александр Ларичев. Шунечка - военный, со сложным характером. Иногда было сложно понять, как Вера терпит его диктаторские замашки. А уж простить, что лишил Веру материнского счастья...!!! Психологи сейчас бы не одобрили - нельзя так растворяться в другом человеке.Но именно он приучил Веру улыбаться наперекор всему, держать марку. Это потом очень пригодилось и помогло ей и по жизни и на работе в гостинице. Меня эта женщина потрясла своей мудростью, умением ладить с людьми и огромным терпением.Но особенно меня тронули отношения Веры с мамой, понятно было, в кого Вера характером.Был и колоритно забавный персонаж - актриса Кунина - этакая Раневская. Так смешно было читать все сцены с её участием, например, про её жёлтые панталоны.))В общем, книга настолько добрая, светлая, что я от всей души её вам рекомендую.