Дверь в Лето
«Дверь в лето» (англ. The Door into Summer) — научно-фантастический роман Роберта Хайнлайна, впервые опубликованный в 1956 году в журнале Fantasy & Science Fiction.
Книгу мне порекомендовало приложение, и , прочитав вступление о коте, ищущим зимой дверь, за которой будет лето, я словно ощутила теплоту и понимание намерений и стремлений этого кота. Сравнивая с реальностью, все мы в той или иной сфере жизни, ищем свою «дверь в лето».
Я не обратила внимание на обложку, автора и год написания перед прочтением.
Мне казалось, что книга современная, и уже после прочтения, увидев год выпуска книги 1956, была весьма удивлена. При перечислении городов пару раз мелькали города России, но все же было очевидно, что книга написана американским автором.
Первая часть книги про потери и предательство…