ТенеСвет. Темное пророчество
В этом мире нет как таковых дворцовых интриг, тут другое. Читая историю, постепенно погружаешься в мир,где есть место коварству, потерям, пророчеству, мести, войне. Есть тролли, великаны, гномы, псы-кровопийцы. Конечно же не обошлось и без преданности, дружбы, большой любви и множеству слез.Персонажей не так много,но они живые и диалоги логичны. Автор сделала акцент на отношениях Тары и Люсифера тут любви, романтики и страсти хватает. Порой мне казалось,что главной героини слишком много, а остальные персонажи не раскрыты. Люсифер мне понравился-парень с характером,ясным взгядом и он знает что хочет.А то как поступала с ним мать я считаю не справедливым, нельзя быть такой слепой.Повествование автора приятное,книга читается достаточно легко.Финальная сцена масштабной битвы мне…