За северным ветром
"...и 30 витязей прекрасных чредой из вод выходят ясных и с ними" жуткий Горыч - сын Полоза, коварного бога, что заключил союз с чернобогом в древней битве против богов. Призвали их прекрасная Яга, узница болотной пучины, мечтающая обрести свободу, и одержимый обидой и ненавистью старший сын царя, не получивший законную власть от отца. Да и витязей несколько больше: все они когда-то утонули, но были возвращены Полозом к жизни... для чего?
#преображенская_отзывы
Скоро сказка сказывается, да нескоро дело делается. #Фэнтези для ценителей долгого подробного красочного повествования. Я нырнула в этот мир с головой и не смогу выплыть пока не прочту всю трилогию. Недавно вышла и уже доступна для чтения 3 книга!Да это долгая красивая история из сплетения многих судеб и страстей, чаяний и надежд,…