Долгие крики (сборник)
Героями книг часто являются персонажи, скажем так, выдающиеся! Это либо сильные и смелые герои, либо философски размышляющие личности, либо какие-то выдающиеся проходимцы, авантюристы и шуты. У меня долгое время было ощущение, что пронзительно чувствовать мир, любовь, жизнь, если хотите, могу только какие-то из ряда вон выходящие люди! Пушкин, Лермонтов, Толстой, Достоевский и многие другие – это люди незаурядной судьбы, спорных, но смелых идей, и сплошь представители знатных родов! Позднее же мне стали попадаться книги, в которых главным героем является обычный человек, тот которого мы видим на улице каждый день. И оказалось, что они тоже умеют чувствовать и что самое удивительное, их переживания могут быть намного глубже и сокровеннее, чем у любого из выдающихся людей! Именно таких персонажей описал Юрий Казаков в своем сборнике рассказов «Долгие крики».
Юрий Казаков относится к писателям-деревенщикам, с любовью описывающие человека, живущего близко к природе, к земле. Герои его книг – это охотники, рыбаки, люди, живущие на севере в деревне. Разговоры их не напичканы тяжелым психологизмом. Беседы они ведут о работе, о чувствах, о природе, что вокруг них, и от этого, у читателя создаётся ощущение подлинной правды происходящего. Люди просты и понятны, бесхитростны, до глубины души любящие свою землю. Их чувства сильны и, что самое главное, истинны и сокровенны. Они не трезвонят на каждом углу о своих пронзительных чувствах и тяжелом труде, тем самым теряя сокровенность и расходуя энергию этих самых чувств и дел. ЭТИ ЛЮДИ ЧУВСТВА ПЕРЕЖИВАЮТ, А ДЕЛА ДЕЛАЮТ ДО САМОГО КОНЦА, ДО САМОЙ ПОСЛЕДНЕЙ КАПЛИ ЭНЕРГИИ, КОТОРАЯ ДАНА ИМ!!! Пронзительный рассказ о поморке, которая на войне потеряла всех своих сыновей и мужа, но продолжающая молится за всех людей и помогающая в быту рыбакам, рисует нам образ сильной духом, несломленной и не жалующейся на судьбу женщины! Можно этот рассказ теоретически сводить к образу богоматери, но делать этого совсем не хочется, т.к. пропадёт восхищение отдельным конкретным сильным человеком. Ведь именно она совершает подвиг, а не богоматерь внутри неё! Можно за рассказом паромщика о том, как он поймал на 1,5 пуда щуку видеть образ трикстера и лукавого шута, но разбирая личность на составляющие, точно потеряешь самого героя и произойдет банальное расчеловечивание. В рассказе про сбежавшего из цирка медведя можно все действия животного отнести к инстинктам, а всю историю к легенде о возвращении в рай, но тут же понимаешь, что пропадёт очарование конкретно этой историей!  Юрий Казаков очень талантливо создает образ цельного неделимого и, тем самым, уникального отдельного персонажа, который интересен сам по себе, а не тем, что внутри него живет трикстер, Богоматерь или Гамлет.
Рассказы Юрия Казакова наполнены подлинной чистотой, простотой и близостью к Богу, в полном смысле этих слов! Писатель продолжает и развивает традиции Чехова и Бунина в написании кратких зарисовок, за которыми видна большая интересная судьба человека или животного. В его рассказах персонажи живут в мире, а не переделывают мир под себя, показывая тем самым подлинный пример смирения и благодарности создателю!
Источник