Анна Каренина
Казалось бы, «Анна Каренина» написана в 19 веке, но вырисовываемые темы и колыхающиеся внутри тебя чувства сияют яркими красками и сейчас. Лев Толстой срывает множество слоев, один за другим, показывая психологическую сторону отдельно взятых людей, что ты как будто бы находишься на хирургическом открытом сеансе, смотря воочию на поднимаемые над головой составляющие, перемещающиеся в заранее подготовленные колбы, чтобы далее был проведен уже детальный анализ под микроскопом.«Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему». Лев Толстой в произведении показывает две истории - Левина и Карениной, в одной из которых преобладает счастье, а в другой сыпятся страдания и боль, рикошетом отскакивающие и ранящие сердце. Всепоглощающая и сжигающая страсть Карениной и Вронского, как столп пламени, сначала взбирается ввысь, разнося ветром горящие искры, а потом опадает, оставляя после себя сгустки дыма и почерневшие угли. Кто-то бережно несет в своих руках через года обретенное, не допуская образования дыр или же не откладывая их и залатывая, а у кого-то оно сквозь пальцы просачивается, и, не замечая этого, он движется вперед, как поезд, не останавливаясь и не проверяя задействованные механизмы.В то время вопрос развода был устроен сложно, поэтому у пары Анны и Вронского возникли сложности, с каждым днем отягощающиеся, омрачающие мимолетное чувство, их посетившее. Муж Карениной также добавил гвоздей, считая, что наружнее важнее внутреннего, отдаляя ребенка от матери, что безусловно сказалось на женщине, раздираемой противоречиями и зовом сердца, требующим быть рядом с маленькой частичкой себя. Ощущение поддержки так стремительно исчезающее, отсутствие духовной близости, препятствия, возникающие на пути, сотворили непоправимое, когда уже ничто не могло остановить и ты поддался сиюминутному порыву…Это двуликое произведение, с цветущим убранством и дремучим лесом, с солнцем и пожирающей тьмой, с счастьем в глазах и болью, с животрепещущей любовью и быстро развивающейся и также проходящей страстью, с творением нового и уничтожением земли под ногами…