За тридевять земель
Да события в ней пострашнее, чем многие из нас знают в реальности. Ох, не хотела бы я попасть в мир, где нави стерегут золотые души людские, а уныние души служит Мору. Точно стала бы уже мавкой))) Но не обо мне - о книге…
#преображенская_отзывы
Прошло несколько славных лет после победы над Кощеем, а над детьми Сварога снова сгущаются тучи. С Юга наступают племена, владеющие магией испепеляющего пламени. С Севера дуют ветра, от которых темнеют души. В народе поговаривают, что на престоле сидит слабый никудышный владыка, а жена его так и вообще не живая… Даже жители леса – яри и обитатели тьмы – нави всполошились! Кто же спасёт мир от огня, а души от холода? И что же там, за тридевять земель?Почитаем – узнаем!Необычно и сложно сплетаются судьбы героев, которых мы знаем по первой книге. Мне…