Загадка фарфоровой балерины
«Сначала  она  безумно  желала  однажды  снова  проснуться  в  своём  настоящем,  а  потом  мечтала,  чтобы  это  никогда  не  случилось».Настя – обычная девушка. Юная, немного несмелая, теряется в сложных ситуациях. Но неожиданный жизненный поворот заставляет героиню собраться с мыслями и бороться с обстоятельствами.В одно утро Настя просыпается в прошлом – в 80-х годах СССР. В этом мире она балерина-первокурсница, которая должна спасти однокурсницу Татьяну от предстоящей смерти. Татьяна – талантливая балерина, любимица публики, красавица, заполучившая самого привлекательного парня. И, конечно, у неё есть недоброжелатели. Настя начинает расследование, чтобы выяснить, кто собирается убить Татьяну. Получится ли у девушки предотвратить преступление и вернуться домой, в настоящее?Что переживает героиня, которую занесло в прошлое? Конечно, в первую очередь смятение, непонимание. Страх, что не получится вернуться назад. Интерес, что произойдет в этом месте. Так любопытно оказаться в своем же городе, только на пару десятков лет ранее. Всё вроде бы такое же, но другое. Книга пронизана очень душевной атмосферой 80-х. И с одной стороны, там всё такое дружественное, настоящее, чего не хватает в современном мире. С другой стороны, я понимаю маму героини, которая скучает по интернету А ведь прошлое – это такая же жизнь, полная хорошего и плохого, дружбы и зависти, любви и ревности. Помимо детективной истории в жизнь Насти вмешивается и внеплановая любовь. Причём объект Настиного воздыхания – богатенький высокомерный Артём – сначала предстаёт не в лучшем свете. К чему приведут их отношения?Много книжного времени отведено балетному мастерству. Оно описано очень заманчиво. Конечно, есть сложности в виде строгого режима, отказа от сладостей, ноющих мышц. Но как приятно балерине всё-таки достичь такого результата, когда тобой начинают восхищаться! И, главное, искусство восхищает саму героиню.И всё же самое сложное в балете – конкуренция. Ученицы борются как за лучшее место в постановке, так и за внимание противоположного пола.Словом, произведение получилось многогранным, но в то же время лёгким. Книга читалась на одном дыхании. А вот концовка удивила. То есть что-то подобное я ожидала, но всё-таки исход событий вышел неоднозначным. До последнего не могла однозначно тыкнуть пальцем в преступника, потому что уверенность в виновности того или иного героя постоянно то появлялась, то пропадала. Интрига удалась! «Поэтому  её  пылкое  девичье  сердце  и  решило  -  вот  он,  принц  на  белом  коне!  А  то,  что  этот  принц  -  обычный  смазливый  бабник,  так  ему,  сердцу,  всё  равно».