Серебряная кожа. Истории, от которых невозможно оторваться
Элеонора Гильм знакомая и полюбившаяся нам по исторической женской саге, не перестаёт радовать и удивлять читателей. Небольшой сборник рассказов и одной повести вышел невероятно насыщенным.
Срезы разных времён, реализм и немного волшебства сплетаются в единую цельную картину, ничуть не менее яркую и увлекательную, чем предыдущие творения автора.В книге Элеонора собрала реалистичные истории и фантастические. Каждая из них по-своему интересная и цельная, а вместе они сложились в дивное ожерелье. Необычное смешение добавило непростым сюжетам современности медовый привкус сказочности, а сказкам – ощущение реалистичности. Закрываешь книгу, оглядываешься, и будто светлее становится вокруг.Легенда о девушке-нерпе – мой любимый сказочный сюжет. Я так рада, что встретила его в этом сборнике.…