Эволюция разума
Я долго искал эту книгу и был рад ее обретению. Рэй Курцвейл кажется одним из тех людей, которые действительно понимают, куда мы движемся. Хотел акцентировать на том, что он тех.дир Гугла, и мол в этом суть. Но в данном случае, мне кажется, что первичен сам человек. Ведь это он сам выбирает, где ему комфортнее ждать бессмертия. Книга приоткрыла лично для меня принципы восприятия информации мозгом. Рэй объясняет это дотошно и нудно, со схемами, и очень понятно. Глядя на то, как складываются из палочек и чёрточек все образы вокруг, начинаешь иначе смотреть на возможности мозга. А ещё понимаешь, что раз мы это поняли, то и обучить нейронку, с учётом того, что ее уже обучили многому, не составит труда. Курцвейл технооптимист, он предполагает существование разума (нашего разума,…