Одиночество и тьма. Одинокий некромант желает познакомиться
Всё же книги автора это особый вид искусства!Главная героиня жила вполне обычной жизнью, не самой счастливой, но и не ужасной. Она была замужем, и муж даже смог выбиться из низов в люди, открыть своё дело и стать успешным. Но потом на героине обнаружилось проклятье. Её пытались лечить, но проклятье возвращалось снова и снова. И Анна попросила развод. Её тяготили обязанности жены успешного человека, женщина хотела тишины и покоя поближе к природе. Бывший муж сделал всё, чтобы обеспечить ей максимально комфортную жизнь. Но сколько ещё осталось той жизни, учитывая, что проклятье и не думает ослабевать.Книга оставляет после себя очень сложный набор эмоций. С одной стороны повествование ведётся очень обыденно. Но то как в эту обыденность автор невзначай вворачивает некоторые жуткие подробности из прошлого, заставляет волосы на голове шевелиться. При всем при этом оторваться от книги практически невозможно, и в финале хочется сразу броситься читать продолжение.
Касательно героев, мне очень понравились главные персонажи. А вот большинство второстепенных, особенно из высшего общества, вызывают омерзение и отторжение.
Оценка 10 из 10
Огромная благодарность за совет в Почтомобе  Nurmy !