За девятое небо
Явь и навь смешались, армии схлестнулись. Чтобы вернуть порядок миру, отважные витязи держат путь за Девятое небо, сквозь Медное, Серебряное, Золотое царства. Герои идут сквозь битвы и сражения… предательство и любовь, отчаянье и обретение силы.
Все участники действия завершили трансформацию и предстали перед читателем во всей силе. Сюжетные веточки сплелись в единый красочный холст.Воинственные племена, идущие с Юга, были не так страшны, как те, что двигались с Севера… И об этом можно было бы снять отличный фильм ужасов. Мертвецы, да мертвецы во главе с Кощеем поработили царство, а чары Мора - умы и души детей Сварога.Чего же ждут остальные боги? – хочется мне всегда спросить. Ничего не ждут, помогают!То тут, то там появляется таинственный старичок… Одних спас от смерти, других направил…