Косцы
Дети пришли на урок и в один голос сказали, что ничего не поняли, кроме того, что косцы ели мухоморы, а на ногах у них были бахилы. Рассказ очень маленький, но очень сложный для 5 класса… Самый животрепещущий вопрос был: «Почему косцы ели мухоморы?» Честно, не смогла этого объяснить, потому что и самой не очень понятно.
(Из рецензии KseniyaNejman)

Совсем небольшой рассказ, написанный в 1921, когда Бунин уже несколько лет жил в Париже и почти ничего не писал, переживая слом «жизни, которая не вернётся уже вовеки». Рассказ короткий, но многослойный. Один из слоёв – об уникальности: «Пели косцы… пела одна грудь, как когда-то пелись песни только в России и с той непосредственностью, с той несравненной легкостью, естественностью, которая была свойственна в песне только русскому» и проч.…