Встречайся со мной, Брайсон Келлер
— У тебя много книг.
— Это путь к моему сердцу.Невероятно милая, лёгкая, романтичная история от которой я осталась в полном восторге! Читая её я не могла перестать улыбаться.
Мне полюбились главные герои, комфортик и романтик Брайсон и нервный, краснеющий милаха Кай, а также их сёстры, Кристалл и Ясмин, и друзья Кая — Донни и Прия.
Мне понравилась как всё началось с пари и фейковых тайных отношений, и переросло в настоящие, понимающие и поддерживающие. И что в их отношениях не было драмы, она вся ушла на принудительное раскрытие, которое автор прописал на отлично.Единственный минус я создала себе сама, прочитав перед книгой вдохновлённый ею фанфик по Эндрилам (Somebunny To Love от jaydreamz), из-за чего он преследовал меня как призрак на протяжении всей книги.После прочтения, я взялась…