Колыбельная Аушвица. Мы перестаем существовать, когда не остаётся никого, кто нас любит
«У матерей есть только одна Родина, один идеал, одна раса-семья…»_________________________Немало книг я прочла на тему концлагерей, войны и прочих ужасах прошлого и каждая книга по-своему уникальна. Вот читаешь подобные истории и не мурашки бегут табуном по коже, нет…Все тело охвачено ужасом и непониманием жестокости и ненависти человеческой природы.В книге «колыбельная Аушвица» главная героиня Хелена -арийка, замужем за прекрасным мужчиной Иоганном-цыганом. В их семье все любят и уважают друг друга- пятеро детей тому доказательство. В тяжелые времена, когда фашисты начали гонения не только евреев, но и цыган, семья Хелены подвергалась ссылке в лагерь Аушвиц. Ей предложили остаться,так как она немка и к ней претензий нет, но семья отправилась в ссылку в полном составе…Жизнь в лагере смерти это ад наяву. Представить себя на месте этих людей невозможно. Как принять жизнь, которая меняется в одночасье… Только с утра ты завтракал и собирался на работу, как вдруг-вагон смерти мчится на встречу неизвестности…Хелена работала в лагере медсестрой и имела особое положение перед доктором Менгелем. Под началом «врача из Ада» Хелена открыла детский сад и школу для всех детей в лагере. Ни это ли счастье в такое тяжелое и страшное время?!С мужем Хелена виделась лишь однажды и то мельком…Когда кто-то окликнул ее по имени, Хелена в ужасе увидела пятидесятилетнего худого старика, а не тридцатилетнего красавца Иогана…В 44-ом году когда фашисты начали терять свое превосходство было принято решение о перевозе людей в другие лагеря. Увы, Хелене не повезло, хоть ей и предоставили выбор- оставить своих детей и уйти…Это тяжелейшая история, которую можно читать только в тандеме с корвалолом, не иначе… Дойдя до конца я скрестив пальцы верила в счастливый финал, но в таких книгах это невозможно. Страшно представить ужас в глазах и сердцах людей, понимая что ты больше не хозяин своей жизни.Не менее шокирующие подробности меня ждали об экспериментах доктора Менделя… Больной ублюдок, уж простите меня за мою горячность. После его чудовищных практик, матери бросались на высоковольтный забор чтобы уйти из этой жизни и обрести покой…Тяжело морально да и физически читать такие книги и оставаться в здравом уме, но мы, люди нынешнего поколения обязаны помнить и чтить память таких вот людей как Хелен, которая жила не ради себя, а для всех…