Стоунер
В подростковом возрасте Уильяму Стоунеру подворачивается возможность уехать с фермы в сельскохозяйственный колледж. Вместо биологии он заинтересовывается литературой, которая раз и на всю его жизнь становится неким светом, который поддерживает и ведёт его по жизни. В обмен на безоговорочную преданность.Любые разговоры о «Стоунере» принято начинать с истории этого романа. Написанный в 1965 году, он не стал популярен при жизни автора. Ни продаж, ни славы, ни премий. В 2003-м «Стоунера» переиздают, на французский его переводит Анна Гавальда и книгу признают «величайшим американским романом, о котором вы никогда не слышали». Джон Уильямс, умерший ещё в 1994-м, буквально повторяет судьбу своего героя.«Стоунер» — роман о человеке, который всегда на втором месте. Он хороший преподаватель,…