Мастер и Маргарита
— книга попала ко мне в руки в нужный момент, я давно уже не ощущала тех эмоций, которыми смогла насладиться с ее помощьюЯ бы не назвала это произведение «книгой о любви», нет, это что-то большее, что-то более значимое, каждый персонаж наделен своими пороками, они настолько умело прописаны, что складывается ощущение, будто ты с раннего детства знаком с Воландом и его свитой.Взаимоотношения Маргариты и мастера достаточно непонятны мне. Порой мастер отгоняет Маргариту от себя, руководствуясь тем, что ей будет лучше без него, но и Маргарита временами испытывает чувства к творчеству возлюбленного сильнее, нежели к нему самому. К примеру, после бала вместо того, чтоб лечь рядом с любимым и «оберегать его сон», главная героиня берет в руки роман и сидит с ним до самого утра, ее не волнует…