Бедовый месяц
"Бедовый месяц".Автор: Марина Ефиминюк.Жанр: Фэнтези.#юмористическое_фэнтези#неравный_брак ***Потрясающе весёлая  история о (не)любви от Марины Ефиминюк! Впечатления от прочитанного превзошли ожидания! История про то, как растопить айсберг! ***Богатый, надменный, самый завидный холостяк столицы, столичный маг Филипп Торн, согласно завещанию отца, обязан был жениться в кратчайшие сроки. Он уже и обряд на декабрь заказал, и "свадебное путешествие на курорт в Эрминские горы, не больше двух недель", а вот невесту выбрать...забыл! И сейчас у него есть свободные десять минут, чтобы это сделать с помощью своего секретаря Вилсона. И ведь выбрал! За семь минут! По фотографии! Сироту из разорённой семьи, в надежде, что из неё получится "кроткая, послушная и, главное, благодарная по гроб жизни идеальная жена". А как же любовь?! Любовь в этом браке не подразумевалась! ***В это время невеста, "скромная" выпускница пансиона, с активной жизненной позицией и тремя приводами из-за этого в участок, получает наставления от своих дальних родственников: «– Вот, Тереза, учись, пока тетка жива! Мужа надо воспитывать. Понимаешь? Берёшь, что дали, и растишь, что бы вышло хорошо.» ***«Не перечь мужу хотя бы до второго ребенка»,  ***«не демонстрируй характер в первые сорок лет брака – в женщине должна оставаться загадка»,  **"«соглашайся во всем с мужем, пусть думает, что в доме он самый умный», ***«почаще улыбайся – мужчинам нравятся прелестные дурочки».  ***Филипп Торн и Тереза Вудсток. Главные герои истории. И ещё дядя, тёти с обеих сторон, как-то не хочется их во второстепенные записывать. Без их участия у молодых ничего бы не получилось, хоть и преследовали они разные цели: одна сторона - свести, другая - развести! Что и как они это делали, почему девушка согласилась выйти замуж за мужчину, с которым была едва знакома ( про него то нам всё понятно!), вы узнаете, когда прочтёте. История про медово- бедовый месяц молодожёнов с участием родственников, старых знакомых жениха и невесты, и даже оригинальных магических тварей! Очень много юмора! Сцены во главе с главной героиней задают тон всей истории! Одно её «мне очень жаль», с продолжением в эпилоге, чего сто́ит! А как весело описаны её попытки воплотить в жизнь наставления тёток и советы из книги, подаренной подругами на свадьбу! Такое ощущение, что история состоит только из смешных моментов! Просто книга - антистресс! Хотя ближе к концу истории я немного поволновалась! Но замечательный эпилог всё компенсировал! ***Сюжет завершён. Читается легко. Не оторваться пока не дочитаешь! Очень подходит для поднятия настроения!Большое спасибо автору за замечательную книгу!