Шесть из восьми
⠀⠀ Я люблю читать детективы. Это всегда интересно, особенно для пытливых умов, не уверенных в своих способностях. О, завернула. А я часто люблю гадать, потому что редко бываю права. Увы.
⠀
⠀⠀ Я к чему? Читая такие произведения, очень уж хочется себя проверить. Разгадаю ли я, пойму ли кто убийца в этот раз? Тем более в самой загадке есть подсказка. Изначально герметичный детектив даёт больше вариантов. Как бы это и не странно звучало.
⠀
⠀⠀ Ой. Не сказала самого важного. Того чего, кстати сама не знала. Ведь именно понятие герметичный - не часто встречается в рецензиях и отзывах. Я даже забралась в Википедию. Оказывается, это означает, что сама ситуация, преступление происходит в определённом месте - дом, вагон, лагерь и с определённым количеством людей. То есть, поиск убийцы…