Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Жила-была себе прекрасная девушка фрилансер. Совсем не тужила, перебивалась от заработка к заработку. И тут однажды купила интересную книгу, чтобы потом перепродать, это тоже хороший способ получения денег. И тут завертелось, закрутилось, что жизнь девушки уже никогда не станет прежней. Ведь она окунется в мир оборотней, узнает множество тайн и станет свидетелем исторического поворота в жизни этих существ. Которые все же умеют признавать свои ошибки.
Злата прекрасная девушка, она мне очень понравилась. Героиня вела себя по канонам ситуаций, в которые попадала. Но при этом сумела показать свой характер и заставила окружающий считаться с ее мнением. Хотя я ей совершенно не позавидовала. Став свидетелем перевоплощения мужчины в медведя, каждый бы пришел в ужас и не поверил своим глазам. Так…