Проснувшийся
Впервые слушала фантастический боевик на тему будущего и космических путешествий, приключений. Вообще, хочется сказать спасибо яндексу за то, что я в принципе обратила внимание на эту книгу, потому что она был чуть ли не единственная доступная книга без подписки букмейта. Слушала я ее только перед сном, думала, что скорее всего "не мое", но ошибалась.Во-первых, мне очень понравилось чтение по ролям, аудио сопровождение -это очень оживило историю, добавило новых впечатлений. Это очень зацепило! Ощущение, что ты смотришь новый сериал. Далеко не все аудиокниги могут так завораживать, как эта.
Во-вторых, книга действительно крутая! Мир проработанный, герои живые, полноценные, яркие, все то, что нужно для идеального романа. Препятствия возникающие на пути, головоломки, сюрпризы судьбы, различные бандиты, любовная линия и всё-всё-всё ну вот в самое читательское сердечко. Отдельным плюсом хочется выделить детали окружающего мира, населения, оружия, каких-то технических приспособлений. Сразу видно, что автор "шарит", явно знает о чем пишет или во всяком случае хочет, чтобы так было. Поэтому я, как читатель крайне далекий от технических прогрессов, ему абсолютно верю!
В-третьих сюжет и отдельно финал - просто вау! Я не думала, что боевик может так меня зацепить, но автору удалось. Серьезно, я каждую главу переживала вместе с героями,  поэтому о сне не было и речи, так как в сюжете просто ни минуты покоя. А финал, чтож, я  однозначно готова ко второй книге!Из минусов даже не могу ничего отметить. Слушать было интересно, книга явно хороша, поэтому смело могу рекомендовать ее любителям жанра или тем, кто ищет для себя что-то новое.