Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Книга начинается с того что кто-то что-то у кого-то спёр. Это наверно уже традиция такая: в первой книге у лис стащили программу по подбору пар, во второй книге у волков  увели деньги со счетов, в третьей – приделали ноги родовой книге мишек. Собственно с этого всё и начинается.
Хоть мишки и должны зимой спать, но кто ж им даст?! Вернее они сами нашли себе работу, а точнее приключения на свою мохнатую попу, дав объявление «нечеловеческие мужчины – настоящие медведи, решат проблемы чисто физической силой за символическое вознаграждение. Телефон: 8_***_***_**_** Роман».
Главная героиня – Злата – свободный художник, помимо основной работы занимается перепродажей  редких товаров и антиквариата. Работа не сложная, довольно прибыльная, но и опасная, мало ли на какого продавца или покупателя можно нарваться. Вот Злата и нарвалась на такого покупателя и по совету лучшей подруги позвонила по тому самому объявлению.
«Марин, а что-то мне подозрительно как-то… и страшно… Ребята-медведи, символическое вознаграждение…»...
«Бери не глядя! Ребята – восторг! Они так развлекаются – этакие Робин Гуды»....
На помощь беззащитной и напуганной Злате примчались наши Робин Гуды, а точнее мишки косолапые – Влад и Роман.
И понеслась душа по кочкам! Сколько было приключений! Здесь есть всё: погони, перестрелка, драки, похищения, не понимание, споры и конечно любовь.
Хоть главные герои – Влад и Злата – весьма симпатичные ребята, но моё сердечко покорили второстепенные персонажи – Ромка и Марина. Они как верные Санчо Панса прибегут на помощь по первому зову, прикроют спину, помогут выбраться из неприятностей, ну и конечно не смогут обойтись без шуток и подколок.
Как же я смеялась над тем как Ромка стебался над Владом, когда тот обрёл свою истинную пару.
«- Вот это тебя колбасит! Не дыши на меня, вдруг заразно!
- Я бы посмотрел на это!
- Не дождёшься! Я – закоренелый холостяк. Одна дама со мной не справится.
- Не бахвалься! Я уже договорился…»
И Ромка договорился.
Как же я «позлорадствовала», когда Ромка огрёб по мохнатым ушам шебутной Маринкой. На страницах книги вы не встретите сто процентных отрицательных и сто процентных положительных героев. Даже Дмитрий – глава новоиспечённого клана Иных – не такой уж и злодей, и все его поступки становятся понятны, когда мы чуть ближе познакомимся с его историей.
А вот Совет старейших – это то ещё застоявшееся болото! Ломать старые законы, вековые устои  очень сложно, но, калечить детей, судьбы, семьи.... Арррр, слов нет, одни междометия. Мир не стоит на месте, менять устои и законы надо. И Леонидыч изменил одним махом. Его поступок вызывает и уважение, и сожаление, но это так он уступил дорогу молодым.
Прежний мир оборотней рушится, грядут перемены. Тем символичнее, что финал этой части завершатся вступлением в Новый год.
Если вы читали первые две книги цикла, в этой истории вас ждёт встреча с некоторыми «старыми» знакомыми. Я была очень рада встретиться со Стасом Суворовым. А принятие его Иных многого стоит! «…Я сам имею недостаток, с которым, как я думал, не достоин стать альфой. И я последний, кто может воротить нос или предвзято относиться к гибридам». Вот не зря он мне понравился ещё в первой книге!
Книга дарит массу положительных эмоций и заряд позитива! Хочу сказать автору огромное спасибо за подаренные переживания, улыбки и слёзы. За возможность отвлечься от повседневных забот и хлопот, и помечтать о нечеловеческих мужчинах, что не боятся решать наши девичьи проблемы!