Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Веселая, задорная, увлекательная, динамична и просто потрясная история! Если по началу она мне казалась больше спокойной и ненавязчивой (много юмора и нет переживательных моментов), по под конец уже поймала себя на мысли, что не могу остановиться пока не узнаю что же будет дальше!) А там такое началось! И так все закрутилось! В общем попереживать все-таки пришлось, но это только добавило изюминку в историю!)Развитие сюжета плавное и постепенно затягивает в свои сети. Началось все со знакомства с одной милой ведьмочкой, дар которой стыдятся в семье. Но надо отдать родителям должное – в ведьминскую академию они все-таки ее отпустили. Матильда везде находит приключения на свою голову, даже дорога до академии не стала исключением) Родная академия встретила неожиданной новостью, и три…