Роман с самим собой. Как уравновесить внутренние ян и инь и не отвлекаться на всякую хрень
Да, именно так. Это надо слушать.
Во-первых читает автор.
Во-вторых читает не строго по тексту, а периодически (точнее постоянно) добавляет то, чего в печатном и электронном тексте нет.
А именно: свои впечатления, эмоции, комментарии, анекдоты.
Плюс к этому авторские акценты голосом именно там, где Татьяна считает нужным усилить или выделить.
Цитируя её саму: читает "вольно гуляя по тексту, иногда уходя от текста вбок".А т. к. книга родилась на базе тренинга и содержит небольшие задания, то периодически в аудио версии, и только там, встречаются фразы типа: "нука, отложили книгу и вотпрямщас, да-да, делайте то упражнение о котором я только что рассказала."
Получается очень живо, как будто правда общаешься с автором, а не слушаешь её книгу.Так получилось, что я слушала, но перед глазами…