Джейн Эйр
Всем привет, друзья! С вами ††Ищущий††, и мы ищем хорошие книги : )Сегодня я хочу поделиться впечатлениями после прочтения романа "Джейн Эйр", который я читаю впервые. Да, я много слышал про эту писательницу, даже читал другие её произведения, но именно эта история проходила мимо меня. Признаться честно, я даже уже и не припомню с чем связано мое предубеждение против произведения и почему я только сейчас добрался до него, хотя уже давно знаком с персонажем, и даже знал в общих чертах сюжетную линию. Наверное, я боялся очередного "любовного романа", который стал мировой классикой, и который скорее всего разочаровал бы меня.Но это не точно. Скорее всего все дело в банальной лени и в моих предпочтениях, которые находятся в других нишах. Так как это не фантастика, то у меня постоянно были другие, более приоритетные и актуальные для меня книги, которые я читал в первую очередь. Постоянно обещая самому себе, что я доберусь и до этого произведения. Но в другой раз. И, как вы понимаете на основании отзыва, я наконец добрался : )Что я могу выделить сразу. То, что бросается первым в глаза? Это неправильный любовный роман. Если быть более точным, то это и не любовный роман вовсе. Хотя бы потому, что здесь несмотря на условно "ванильный финал" нам показана более реалистичная концовка для историй подобного формата. А также не могу не заметить, что сама героиня не является типичной "принцессой" из историй Диснея или героиней книг такого жанра. У неё есть свое собственное мнение, есть чувство достоинства и гордости. И (о ужас!) её сложно назвать красивой девушкой.Что уже рушит привычные каноны и клише, и заставляет совершенно иначе смотреть на роман. С уважением что-ли.А современным фильмам и книгам про феминизм есть чему поучиться у писательницы прошлого века. Которая не кидалась громкими словами, не вставала в позу, и не пыталась привлечь внимание к проблемным зонам оголением или обмазыванием себя кровью. При этом она сделала НАМНОГО больше, чем многие современные активисты. В частности, подарила миру сильную и независимую женщину, которая, несмотря на все вызовы судьбы продолжает идти вперед, и сохраняет человечность и умение сопереживать людям. Хотя казалось бы, что после таких испытаний её сердце должно было превратиться в камень.Потому что когда она была маленькая и нуждалась в помощи, её так называемая семья не дала её того, что было ей так необходимо - минимальную любовь и заботу. Вместо этого её постоянно обвиняли в наглости, во лжи, и в том, что она нахлебник на горбу тети, которая из христианской любви взяла девочку на попечение. Точнее, она думала, что взяла девочку, а на самом деле пригрела змею на груди. И так буквально во всем. Я искренне восхищен мужеством героини, которой пришлось проделать такой чудовищный и длинный путь до относительно счастливого финала, когда она хотя бы не зависит от мнения завистников и лицемеров.И когда она способна сама позаботиться о себе.Так что для меня "Джейн Эйр" внезапное и странное открытие, которое я мог игнорировать еще много лет, хотя был прекрасно осведомлен о существовании произведения, и даже знал в общих чертах про сюжетную линию. Жалею ли я, что только сейчас добрался до романа? Нет, нисколько. В силу жизненного опыта и знаний некоторые вещи воспринимаются более остро, нежели я бы читал это в подростковом возрасте, считая некоторые сцены "глупыми бабскими страданиями". Сейчас я осведомлен о том, что это не глупости, а вполне реальные проблемы, отклики которых существуют даже в наше время.Причем это касается не только вопроса уважения к женщинам или равноправие. Тут и лицемерие верующих людей, которые скрывают свои пороки под маской добродетели. Тут и равнодушное общество, способное оставить человека на улице в морозе лишь потому, что им нет до него дела (и я не говорю, что они поступают ужасно. Многие ли из нас готовы пустить НЕЗНАКОМОГО человека в дом? Я лично нет. Хотя вроде бы христианин, и даже помню строки о том, что нужно помогать просящим. Но мне еще далеко до того, о чем проповедовал Спаситель. К сожалению).Я был приятно удивлен тем фактом, что история оказалась очень мрачной и социализированной. Здесь поднимаются проблемы того времени, которые даже сейчас актуальны для нашего демократического общества. Так что "Джейн Эйр" не только заслуженно стала мировой классикой, но и не потеряла свою актуальность с точки зрения красивого языка и прекрасно раскрытых персонажей, которые настолько живые, что, например, тетушку героини я искренне возненавидел. Потому что такой лицемерную ведьму еще нужно было найти.Думаю, что излишне говорить про красоту языка и кропотливую работу переводчика, который подготовил текст для адаптации на русский язык. Да, пожалуй, что в оригинале книга звучит еще более возвышенно, но я предпочитаю читать на родном языке. Мне так проще : ) Касаемо всего остального, то мне нечего добавить к уже написанному выше. Я просто повторюсь, что история стала для меня личным открытием, и смогла вызвать эффект "вау". Да, я честно не ожидал настолько продуманной истории с мелкими деталями и острыми социальными вопросами про несправедливость общества к людям.К героине я испытываю только искренне уважение. Она молодец. Не со всеми её поступками я могу согласиться, но глупо навязывать человеку (даже выдуманному) свое "единственно верное мнение". Она поступает так, как считает нужным исходя из СВОЕГО жизненного опыта. Даже если мне это кажется странным или неправильным, её это точно не волнует. Так что с точки зрения мотивации финал романа ... неплох. Я не могу согласиться с ним до конца, но не считаю его слитым или неверным. Для истории такого жанра получилось действительно хорошо.Что самое главное - это не противоречит характеру героини, а скорее более глубоко и полно раскрывает её.Читать или нет? Несмотря на определенный стереотип о том, что "мировая классика устарела" (в частности, я иногда и сам так говорю про некоторые конкретные произведения), именно "Джейн Эйр" держится молодцом, и читается на одном дыхании. Да, здесь нет мобильных телефонов, выхода в интернет и вейперов, но зато есть замечательно переданная лицемерная Англия с её якобы христианскими ценностями, которые перебиваются равнодушием даже к родственникам (я уже не говорю про незнакомых людей, на которых обществу и вовсе наплевать) и прекрасно раскрытые персонажи.Некоторые будут бесить и вызывать желание давать им тумаков, к другим можно испытать только чувство жалости. Главная героиня заслуживает всяческого уважения и как персонаж, и просто как волевой человек, которая несмотря на все испытания продолжает верить в лучшее в окружающих её людях. Но это не самое главное, что вызывает у меня уважение в ней. Она действительно не опускает руки, а идет вперед к поставленной цели, работает на износ, и проявляет ту самую любовь и милосердие, про которое все талдычили ей в детстве и в юношестве, но при этом не проявляли этого по отношению к ней.Так что если вы боитесь натолкнуться на старое и нудное сочинение прошлых столетий, друзья, то не переживайте - здесь прекрасный и живой язык и продуманные и образы. И сама история получилась увлекательной и живой. Так что с большим удовольствием готов рекомендовать произведением всем, кто еще не читал его ранее. И мы плавно переходим непосредственно к сюжетной составляющей.Важно - я не выйду за рамки общей сюжетной линии. Да, я знаю, что роману уже более 100 лет, но никаких ключевых спойлеров. Ни-ни!Если говорить строго о сюжете романа, то перед нами "классическая" история становления девушки, которой пришлось пережить немало злоключений перед тем, как ей удалось пробиться в жизнь, и стать независимой от чужих взглядов или убеждений людей. Что примечательно - несмотря на все свои сложные годы в жизни, несмотря на разочарование в людях, которым он верила, Джейн смогла сохранить веру в общество и не превратилась в прожжённого циника, который подозревает всех и вся, никому не верит, и вообще отказывается помогать людям, потому что "здесь так не принято".Писательница показала длинный путь героини, начиная еще с девичьего возраста, когда несчастная девочка была вынуждена жить с родственниками, которые судя по всему открыто ненавидели её и всячески шпыняли. Дети тети так точно изводили несчастную сироту, а когда она смела давать сдачи или огрызаться, то тут уже вмешивалась сама тетя, которая громко кричала о "черной неблагодарности" и о том, как "ребенок не умеет платить на добро добром". Интересно, а что именно является "добром" в её понимании при таком отношении к несчастному ребенку?И если она настолько ей не нравилась, то почему она просто не отказала ей в помощи и не отправила в детский дом? А все потому, что у нас общество лицемерных христиан, которые с улыбками рассказывают про добродетели и любовь к своему ближнему, а потом дома всячески издеваются или просто орут на беззащитного ребенка, обвиняя его во всех тяжких грехах. И она бы и рада избавиться от этой негодница, но что тогда подумают соседи? Её репутация "будет разбита", она не может себе позволить такого!Вот и получается, что ребенка она ненавидит (искренне), но внешне всем рассказывает о том, как она делает все возможное для того, чтобы девочка не чувствовала себя брошенной. И чтобы у неё было все необходимое для нормальной жизни). Настолько "нормальная" жизнь приводит в итоге к обморокам и необходимости вызвать детского доктора, который подтвердил, что есть определенные "проблемы" с воспитанием. Что явно не добавляет любви тети к Джейн. Скорее уж наоборот, еще сильнее разжигает неприязнь тети.Так что неудивительно что при первой же возможности она отправляет её учиться в специализированное заведение, чтобы избавиться как можно поскорее от "несносной и неблагодарной лгуньи, которая ни разу не поблагодарила за свой дом". Правда, я так и не понял в каком месте это был её дом, если её постоянно ПРЯМО говорили о том, что она никто, и что звать её никак. И что здесь нет её вещей. Вообще. Да и её самой тут не должно быть. Но тетя такая "добрая", поэтому она по конец жизни должна быть её обязанной за свое счастливое детство.Стоит добавить к травмам детства и тот факт (писательница специально сделала это одной из особенностей героини, бросив тем самым вызов ванильным историям про красоток, в которых обязательно влюбляются принцы или богатые джентльмены), что девочку сложно назвать красивой внешне. Она не уродлива, нет, но и не является эталоном красоты, а потом ставку героиня может делать скорее на свой ум и сообразительность. Которые всегда раздражали её тетю, из-за чего она и обвиняла девочку в постоянной лжи."Забывая" про то, как она действительно постоянно жестоко наказывала ребенка, не давала порой еды и просто вела себя по отношению к ней отвратительно и ужасно. Но вы не понимаете! Она делала это ради блага Джейн, которая должна быть её благодарна! Она так воспитывала в неё кротость и смирение, и показывала, что реальная жизнь это не сказка про розовых единорогов. Закономерный вопрос о том, почему тогда с родными детьми она поступала иначе остается открытым. И вообще, он риторический. Ответ и так лежит на поверхности : )Я бы хотел сказать, что после тяжелого детства (на котором я решил сделать такой подробный разбор) у Джейн все наладилось, и она выбилась в люди, но это будет введением в заблуждение тех читателей, которые еще не успели познакомиться с книгой. На самом деле приключения героини на этом не закончатся, а скорее только начнутся. Она действительно получит какое-никакое образование, у неё появится возможность работать в доме для состоятельных людей, чтобы честным трудом зарабатывать на жизнь, а не быть попрошайкой или сидеть на шее у кого-либо.Но назвать её жизнь размеренной или просто не получится. К сожалению.Практически на протяжении всей истории сначала юная девушка, а потом и молодая женщина будет сталкиваться с разными испытаниями судьбы. Проходить искушения жизни. Придется её подвергнуть испытанию и свои собственные моральные взгляды на некоторые вопросы, в которых её можно назвать консервативным человеком (кстати говоря, я разделяю её убеждения и взгляды на эти вопросы). Да, финал можно назвать хорошим для персонажа, но он спорный для меня как для читателя.Скажем так - некоторые моменты и вещи остались вне разбора сюжетной линии, и не до конца понятно отношение самой героини к тому, что с ней ранее происходило. Будучи лишенной родительской любви и полноценной семьи с самого детства, она очень рано научилась отвечать за себя и свои поступки сама. При этом девушка сохранила доброе и чистое сердце, и никогда не опускалась до мелкой мести тем, кому она могла "отомстить" или просто насолить за косой взгляд в свою сторону.За время своих странствий и попыток найти уголок, который она может назвать домом, Джейн придется познакомиться со многими людьми, которые оставят свой след в её душе. Я специально не упоминаю больше никаких персонажей кроме её тети в самом начале, потому что мне хотелось подчеркнуть тот факт, что её жизнь была ТЯЖЕЛОЙ с самого детства. Не было такого, что она прожила беззаботное детство, потом её пришлось пойти учиться в ненавистное учебное заведение, после чего начались злоключения.Даже школа, в которую её отправила, была к неё более расположена, нежели тетя. Потому что там были люди, которые судили её по её собственным поступкам и словам, а не прислушивались к чужому мнению, которые выставляли девочку чуть ли не демоном во плоти. Хотя (что забавно) именно обвинители были недалеки от тех образов, которые они приписывали ребенку за её упрямство и желание защититься от чудовищных слов лжи."Джейн Эйр" не воздушная любовная история, а выдержанная и местами очень драматичная книга про то, как тяжело приходилось людям в эти славные времена. Особенно если у тебя ничего нет кроме собственной чести и желания вести честный образ жизни. Меня поразила скрупулёзная передача быта того времени. Писательница проделала титаническую работу, чтобы воссоздать этот мир. И у неё это получилось.А сколько противоречивых персонажей будет ожидать нас во время чтения. Чего стоит один протестантский деятель, которому приглянется Джейн, и которой он даже предложит сделку века, искренне восхищаясь её характером, и видя в ней сильную волевую личность. Иначе говоря - мне все понравилось.Я покорен и сломлен этой трогательной, печальной, но в тоже время светлой историей про жизнь женщины, которая смогла пережить все испытания, сохранить свое доброе сердце и даже найти лучик света в этом царстве тьмы, которое постоянно её окружало. Что примечательно - рядом с ней постоянно находились люди, которые поддерживали и помогали её. То есть я не могу сказать, что её всегда было только плохо. Просто сама реальность вокруг неё была явно настроена не в пользу героини романа.Что, впрочем, только закалило её и сделало сильнее.Я с БОЛЬШИМ удовольствием поднимаю палец вверх, и рекомендую роман всем для самостоятельного изучения. Такую классику я готов читать и хвалить, друзья! История действительно стоит вашего времени.