Даргорея
«Даргорея», Элеонора Гранде , фолк-фэнтези с элементами сюрреализма.
Сказка для взрослых: о юной жрице, о Серебряном Драконе и Золотом Тельце, о людях и о богах, о любви к семье и родному краю, о победе Добра над Злом.
Даргорея, ты мое детство,
Ты юношеские мечты,
Даргорея, на свете нет места
Прекрасней, желанней, чем ты.«Внутри каждого родителя и даже бабушек и дедушек живет маленький ребенок. Он смеется и плачет, огорчается и радуется, мечтает и отчаивается».Мне захотелось начать рассказ о романе Элеоноры Гранде именно с этих строк, потому что он – мой любимый жанр: сказка для взрослых. В романе, как во всякой сказке, есть мораль, есть борьба Добра со Злом, есть понятные и актуальные на все времена символы.А ещё есть красивейшие описания мира, практические советы для правильных…