Свежо предание
С еврейскими семейными сагами у меня обычно ассоциируются произведения Дины Рубиной и Людмилы Улицкой, поэтому чрезвычайно интересно было познакомиться с новым автором Еленой Винтцель (Ирина Грекова - это псевдоним).Что сказать, небольшая книга до краев наполнена жизнью во всех ее проявлениях: от радостей и счастья до тревог, разочарований и печали. Как и большинство книг еврейской тематики, эта история оказалась невероятно грустной, но, в отличии от Рубины и Улицкой, здесь ощущается настоящая безнадега… Конец просто разрывает душу. Я все-таки надеялась на более позитивный финал (хотя откуда бы ему взяться).Автор затрагивает множество вопросов, поднимает важные темы и показывает наглядно, на примере жизни одной семьи, как все происходящее вокруг влияет на главного героя и всех, кто с ним так или иначе был связан. Это страшная история. История жизни человека, одного из многих…Впрочем, есть в этой книге и светлые моменты. Найдется здесь и еврейский юмор, который всегда существует напополам с грустью.Единственное, что меня в некоторой степени покоробило - это слова в окончании произведения, так часто цитируемые когда речь идет об этой книге. Лично я никак не могу ими восхищаться: все-таки, на мой субъективный взгляд, уважение к человеку как к личности должно исходить не только от общества и окружающих, но и от самого себя к самому себе. И если уж так случилось, что стране (любой стране вообще, без конкретики) оказались ненужны умные, целеустремленные люди, где бОльшим спросом пользуются податливые и легковерные, то нет смысла пытаться «понравиться» насильно. Считаю, что в таком случае нужно иметь достаточно самоуважения и сил найти для себя новое, более подходящее место, где знания, умения, талант и стремление к покорению к новых высот, найдут себе применение и будут оценены по достоинству.Рекомендую к чтению (правда, не всем, а лишь тем, кто не пытается найти какие-либо оправдания больным на голову диктаторам и их злодеяниям).