Горячий снег
Роман "Горячий снег" основан на подлинных исторических событиях декабря 1942 года, когда проходила немецкая операция "Зимняя гроза", имевшая цель - деблокировать окруженную в Сталинграде 6-ю армию Паулюса. Войскам Красной Армии сначала в стойкой обороне удалось остановить немцев в 40-ка километрах от цели, а затем отбросить от Сталинграда, перейдя в наступление.Писатель  Юрий Бондарев , будучи командиром минометного расчета, принимал участие в описываемых событиях, получил обморожение и был легко ранен в боях под Сталинградом. За войну, сражавшийся в артиллерии, Бондарев получил две медали "За отвагу", был несколько раз ранен.Таким образом в романе, опубликованном  в 1969 году, автор фактически рассказывает о своем опыте, когда он, совсем еще молодой человек, стоял против рвущихся к…