Секреты семьи Леконт
Детективное фэнтези – очень интригующий жанр! Тайны и загадки, расследования и сенсации, приправленные ноткой магии. И читатель, как сторонний наблюдатель или же непосредственный участник всего действия – в зависимости от степени своей вовлечённости в историю. Мне нравится время от времени погружаться в такое, воображать себя сыщицей.Главная героиня – девушка по имени Кайя Арлетт, живёт в городе Риже, столице Галлеи, снимает небольшую комнатушку на отнюдь не фешенебельной улице и работает в кафе. Недавно она потеряла единственную подругу, с которой познакомилась в приюте и испытала многое, и всё свободное время посвящает поиску причин её смерти. Девушка очень упорна в достижении своей цели, она наметила целое семейство подозреваемых, под собственноручно устроенным прикрытием пристально…