Признания
Уже второй роман современной японской писательницы меня шокирует. Видимо, домохозяйка Минато богата изощренными идеями! Но самое главное, всегда есть моральная составляющая и глубокий смысл, помимо закрученного сюжета.Главная героиня учительница в средней школе, с ней случилась трагедия: утонула ее 4х летняя дочь. Только вот она знает, что дочь вовсе не утонула, а ее убили. И убили двое учеников ее класса. Страшно, не правда ли?Но это не детектив. Роман о мести. Японское законодательное право не позволяет посадить двух 13-ти летних подростков. Мать девочки придумывает изощренный план мести. Роман состоит из 5-ти частей от разных героев. Первая часть посвящена матери, и вы узнаете, кто убийцы сразу. Глава предельна простая и поражает, что автор решила сразу изложить как все было и была шокирована последним предложением – актом мести. Я задавалась вопросом, что же в оставшихся 90% книги. Глава 2 от лица одной из учениц, взгляд со стороны. Интересная глава, потому что девочка сочувствовала убийцам, тем самым автор показывает, откуда берут корни последователи убийц, фанаты. Третья глава от лица матери одного из убийц, чья любовь взрастила в мальчике маниакального психопата. Абсолютно отказывается верить, что ее чадо умышленно утопило 4х летнего ребенка. Последние две главы от лица двух мальчиков-убийц. Поражаешься их мыслям. Два совершенно разных мальчика, один рос в любящей семье, другой совершено не знаком с эмпатией. И тем не менее, разные условия, разные родители, но выросли убийцы. Автор поднимает очень много вопросов сразу. Первый это правомерно ли прощать тяжкие преступления, совершенные детьми. В книге приводятся несколько случаев убийств, когда убийства были совершены детьми умышленно. Во всех случаях закон на стороне их в силу возраста.  Второй вопрос — это жестокость детей. Доступность разного рода информации в интернете будоражит умы детей. Жестокие игры, страшные взрослые фильмы, психика искореживается. Третий вопрос это касается скорее культуры самих японцев. У них учитель не только учитель, но и защитник и наставник. Он обязан защищать учеников. Что ставит мать жертвы в тяжелое положение. Поразительная книга. Особенно то, как главы друг от друга отличаются, будто 5 разных книг. Матери сочувствуешь, от глав убийц невыносимо тошно. Я не побоюсь сказать, что это не просто потрясающая книга, она гениальна. Четко структурирована, страшна и оставляет тебя задуматься над тяжелыми моральными вопросами. Мне было очень страшно ее читать.