Моби Дик, или Белый Кит
В любой компании, претендующей на интеллектуальность, считалось хорошим тоном назвать то или иное явление белым китом. Каков его символ?Кто-то сравнивает Моби Дика с недосягаемой мечтой. Кто-то называет белым дьяволом, злом во плоти.
Мне, не читавшей книгу, роман представлялась исключительно и бесповоротно философским сухариком, который обязан погрызть любой человек, претендующий на интеллектуальность.О-о, как же я смеялась, начав… грызть. Это такой сладкий пирожочек с рыбой! Почему же нигде не написано, что произведение юмористическое?Знакомство главного героя с туземцем-китобоем – это до слёз. Все дальнейшие мудрствования и миллион отсылок к известным произведениям, простите, может я так увидела, но поданы автором под толстым слоем иронии и обращены к людям начитанным, умам которых эти…