Что дальше? Книга о Мюмле, Муми-тролле и малышке Мю
Обожаю истории, которые играют с читателем, повторяя вопрос: "А что было потом?" Здесь я цитирую Нила Геймана, конечно, и его эссе о том, какой должна быть хорошая книга - в первую очередь увлекательной. И комикс Туве Янссон увлекает даже взрослого читателя, не смотря на чтение с экрана компьютера. Особенность этой книги в том, что на каждой странице просят угадать, а что же было дальше, и хотя мы ожидаем неожиданный поворот, на развороте дается подсказка - в странице прорезано окошко, через которое можно увидеть кусочек следующей страницы. Если читать отсканированную книгу, игра усложняется, потому что сначала нужно найти окошко. И разумеется, автор продумала, а что будет в окошке, когда оно будет вести на прошлый разворот, и эти иллюстрации также не разочаровывают.Вот замечательный…