Маскарад
Шоу должно продолжаться! Когда буду перечитывать, а я в этом не сомневаюсь, обязательно посчитаю сколь раз эта фраза в книге упоминалась. Маграт стала королевой и отошла от дел и ведьм осталось только двое, а ведь «тройка - самое естественное число для ведьм». Матушка Ветровоск и нянюшка Ягг отправляюся в Анк-Морпорк, чтобы разыскать Агнессу и снова стать троицей, ну и чтобы выбить нянюшкин гонорар за написание совершенно необычной книги по «домовводтсву». К слову Агнесса, она же Пердита Икс Нитт, совсем не хотела чтоб ее нашли. Она приехала в Анк-Морпорк, чтобы покорить всех своим голосом и стать оперной певицей, а пела она внушительно. Опера же живёіт по своим правилам и законам, главный из которых гласит: «Шоу должно продолжаться!» Как и во всякой, уважающей себя опере, здесь есть свой Призрак, убивающий на досуге людей и отправляющий в записках свой маниакальный хохот. Кто кроется за маской и какую преследует цель, предстоит разобраться всё тем же ведьмам.Это было феерично! Как и подобает опере. Все в этой истории носят маски, примеряют на себя личину другого человека, даже матушка побывала богатой  госпожой Эсмеральдой, которая покровительствует опере. Это перевоплощение любопытно было лицезреть. У Агнессы, в жизни робкой и рассудительной девушки, тоже есть альтер эго по имени Пердита, дерзкая и бесстрашная, которая плюет на правила. Очень запоминающийся, колоритный и внушительный персонаж. Это было крепко сваренное зелье из оперных страстей, интриг, призраков, ведьм, с щепоткой городской стражи в лице Шнобби Шнобса и Детрита и щедро приправленное опасным и страстным ингредиентом по имени Грибо.