Стажеры
Спешу покаяться, первое… я, писатель фэнтези, с детства обожаю фантастику!Должно быть, первым, кто действительно очаровал мою детскую душу, стал Кир Булычев, и потом понеслось. Я бы с удовольствием отправила свою героиню в путешествие и по будущему, но продажники не рекомендуют так сильно смешивать жанры. В итоге, мир будущего ограничивается родным миром Василисы (Лисы, Алисы (привет, Кир)), но я начинила её путь аллюзиями… в том числе на творчество любимых Стругацких.И я с большим удовольствием прочитала «Стажеров» в рамках марафона #читаем_русских_фантастов с Книжным клубом "Книги без границ", Юлианой Лебединской и Издательством "Снежный Ком"Признание второе, я нацелено искала у Стругацких книгу, которая бы не разворошила мою душу, как было с их «Пикником», «Черными лебедями» и тем…