Мир добрых людей: Добрые люди
Книга давно мелькала у меня в ленте, но почему-то чисто визуально она меня не привлекала. Не могу сказать точно, в чём дело. Возможно, обложка не точно передаёт её жанр (хотя, прочитав книгу, как раз интересно рассматривать и находить на ней персонажей). В общем что-то пошло не так, и я долго откладывала знакомство с «Добрыми людьми», а, как оказалось, зря. Книга в целом мне понравилась и с точки зрения проработки деталей, и точки зрения сюжета, и языка. Но обо всём по порядку.Главная героиня Хелена живет в 2265 году в Берлине. А лучше сказать в практически идеальном мире Объединенного человечества, которое, кстати, вступило в контакт с тремя другими расами. В тексте много примеров того, насколько можно облегчить жизнь человеку с помощью различных технологий. Мне, например, прямо очень…