Мифы народов Азии и Африки
Сказки и мифы для меня не просто занимательные истории, но ещё предмет изучения. Но вот до африканской культуры я как-то раньше не добиралась, поэтому решила, что пора узнать этот континент ближе. Не хотелось читать какие-то искажённые версии в интернете, поэтому искала именно исследования историков. И, конечно, самый популярный и значимый труд в этой сфере оказался от русского историка Н.А. Куна. Впервые эта книга вышла в свет в 1912, а у меня переиздание от издательства Дримбук. Книга состоит из разделов, которые рассказывают о народах Африки. И это очень удобно. Ведь, например, север и юг континента имеют огромные отличия. В разделе в начале даётся краткое описание народа и его быта, а затем можно прочесть уже сами сказки и мифы. Эти мифы и сказки значительно отличаются от того, что я читала. И мне есть с чем сравнить (славянские, японские, немецкие, греческие, римские и т.д.). Отмечаю, что это точно не детский сборник. Сказки и мифы записаны в первоначальном виде. И сама книга имела цель познакомить читателей с настоящей Африкой, а не адаптированной. Но это как раз мне и нравится в сборнике, я могу без прикрас увидеть мировоззрение, обычаи и культуру. После прочтения мне стал более понятнее и ближе мир этого континента. Книга даёт больше знаний, чем мои туристические поездки. Также хоть сборник переиздан, в него включили иллюстрации и фото из первоначального издания. Книга входит в целую серию, посвящённую мифам и сказкам.
Источник