Зов Ктулху. Рассказы. Повесть
Почему я раньше так недооценивала рассказы? Раньше для меня рассказ казался чем-то скучным и непонятным. Возможно тогда мне не хватало какого-то опыта, чтобы увидеть красоту в краткости. Иными словами сейчас я в полном потрясение от рассказов Лавкрафта. Расскажу по подробнее о каждом, поэтому будьте готовы встретить спойлеры.! (я их люблю, поэтому не боюсь.)
1. Дагон
Дагон - бог-рыба. Однажды человек оказался на шлюпке в открытом океане и попал на таинственный остров, где увидел нечто. После чего его начали преследовать страшные кошмары.
Это первый рассказ в книге. И, если честно, он впечатлил меня меньше всего. Он короткий и немного смутный. Но все же тень жути он навевал. А также показывал, чего можно ожидать в дальнейшем от Лавкрафта.
2. Из потустороннего мира
Один ученый создал…