Дракон с королевским клеймом
История мне очень понравилась как раз своей мрачностью и реалистичностью что ли, не смотря на то, что мир сказочный. Что-то такое я испытывала от пьес Шварца.Мне нравятся реалистичность главных героев. Итан и Вельмина... Они просто шикарны и как личности и как очень хорошо, реалистично прописанные герои. Мне нравится, какие же они искалеченные души и как не смотря на всю тьму, они всё ещё способны на любить и позволять себе быть любимым. Я счастлива, когда они находят защиту и принимают друг друга со всеми тараканами и сложным прошлым.Путешествие показалось мне слегка затянутым, но невольно начинаешь сравнивать это в жизнью: не всегда всё бывает гладко и, пожалуй, все эти тяготы были даны ровно для того, чтобы дать героям в конце счастливый покой.