Шестьдесят килограммов солнечного света
Книга очень крутая, но долгоиграющая, по главке  или две перед сном, не больше, зато отличное засыпание обеспечено. С одной стоны в книге мало, что происходит, с другой все время что-то происходит, но никуда не движется. Такая большая воронка времени эта Исландия, такой поглотитель времени и пространства, даже время действия определяется с трудом, вроде как рубеж 19 и 20 веков, а может и глубокое средневековье или еще раньше, в принципе, люди так жили и в глубокой древности. Те же землянки, те же затянутые пузырем окна, тот же снег, тот же фьорд, та же поэзия. Да, поэзия (не стихи!) в книге буквально на каждом шагу, с огромной любовью к своему народу и стране, какие бы ни были суровые условия жизни, под коркой льда и забот живет горячее сердце Исландии – и это не вулканы (как ни странно…