Ангел любит лишь тебя
И нет, не потому что крутые повороты сюжета, не из-за кровопролитных сцен и прочих страстей. Тут всё спокойно и достойно. Но очень уж больнючие места в душе порой задевает. Я воспринимала эту книгу даже не как детектив, а как драму.История Регины, история Василия... детей, родителей, друзей. Для меня эта книга о взаимоотношениях, о семье, о дружбе.Герои разные, каждый из них откликается в чём-то своём. Все очень настоящие, честные, со слабостями, но без какой-то предательской червоточины. С такими можно легко подружиться. Судьбы их по-своему драматичны и интересно переплетаются друг с другом.«Каждый человек прикреплён к жизни тысячами связей. Они, будто невидимые нити, соединяют его с другими людьми – слабее или сильнее.
Одни из этих нитей всего лишь статистика массовый материал.…