Скорпика
Я всю жизнь мечтала прочесть нормальное матриархальное фэнтези, и я его прочла.Никаких слабых принцесс, или сексуализированных принцесс с мечами, или шаблонных принцесс-хамок, бегающих за драконами. Только реальные женщины — сильные и слабые, коварные и честные, властолюбивые и жертвенные. Кратко и без спойлеров распишу, что понравилось, а что добавило в мед ложку дегтя.Плюсы:1. Нестандартный мир.
Помимо матриархального уклада — что само по себе нестандартно — в книге можно отыскать и необычную систему магии, и прорву самых разных богинь и богов (пока — только на этапе упоминания смертными, что, по правде говоря, мне нравится), и любопытные, не слишком имбовые, суперспособности, и даже культурные элементы, отличающие, скажем, скорпиканок от паксимок (да, писательница заморочилась в том числе над невербальными способами коммуникации вроде конкретных жестов руками, принятых в конкретном племени).2. Прекрасные персонажи.
Поначалу героини кажутся скомканными и невнятными, но впоследствии раскрываются. Нравятся их несовершенства и человечность: у кого-то — страх сквозь отвагу, у кого-то — любовь сквозь коварство. Грир не просто показывает нам королев и целительниц, воительниц и советниц; она медленно, но верно погружает нас во внутренний мир этих людей, и чем дольше мы находимся рядом с ними, тем тяжелее становится сложить впечатление о той или иной героине в отдельности. Их человечность, их реалистичная нейтральность прописаны действительно мастерски.3. Неожиданные повороты.
Не так, как у Мартина, а лучше. Сам сюжет, естественно, с "Игрой Престолов" не сравнить: ни по качеству, ни по размаху. Тем не менее, эффект неожиданности, как по мне, у Грир гораздо имбовее.
Когда читаешь фэнтези с меньшим количеством действующих лиц и интригами на уровне старых сказок, последнее, чего ты ожидаешь — это неожиданной мясорубки с участием одной из, казалось бы, значимых героинь, которая описана и подана так, что, смотря на нее, думаешь: "Так, а вот эту мы запомним. Она сыграет важную роль в дальнейшем".
Но нет! У Грир на нее совсем другие планы. Кроме шуток: некоторые моменты застали врасплох даже меня, а я, на секундочку, многое на читательском пути повидала: купаюсь в водах фэнтези уже долгие и долгие годы.4. Натуралистичность происходящего.
Кровь, хрипы, синие лица мepтвецoв, роды, младенцы, драки — никаких блесток поверх черепов и праха. Люблю, когда так.Минус (да, я насчитала только один):1. Нечеткая картинка.
(Это, на самом деле, распространенная проблема.)
Чтобы не возникло ассоциаций с существующими странами и культурами, писательница завуалировала все настолько сильно, что понять, кто и как выглядит, лично мне было тяжеловато. Картинку восстанавливала исключительно по описаниям ландшафта; архитектуре и костюму также уделили непозволительно мало времени и знаков. Было забавно, когда посреди книги неожиданно выплыл городской фестиваль с баутами, и я такая: "ЧТО?? РЕБЯТА ВСЕ ЭТО ВРЕМЯ БЫЛИ ИТАЛЬЯНЦАМИ??"В общем и целом — пять баллов. За репрезентацию здоровой женской дружбы, заботливого материнства, искренней любви и здоровой тяги к власти. За нормальных женщин! — и за то, что Грир Макаллистер не напихала в сюжет кучу мужских персонажей только ради неумелого фансервиса.Браво.