Родери. Королевская ночь
Вот и третья часть позади...
⠀
Все события этой части умещаются в сутки... Вечером сбегает няня, и практически сразу король и королева начинают расследовать пропажу. Кто бы знал, к чему всё приведёт, но мы в который раз убеждаемся на сколько умны и сильны эти два персонажа.
⠀
Можно сказать, что король и королева занимают не совсем свои места в этой жизни. Не скажу что у них не получается править, получается и ещё как, но всё же расследуя преступления они по-настоящему счастливы, ведь занимаются тем, что им интересно.
⠀
Детективная линия в этой истории действительно пролетает стремительно. Вроде только только они вышли на поиски, в уже прошёл час и столько новых фактов раскрыто. Это удивительно, как в таком небольшом рассказе уместилось столько событий, и всё они связаны сюжетной линией,…