Волчья ягода
Когда-то в детстве дедушка водил меня по лесу и рассказывал про растения. Была у нас одна волчья ягода (а это собирательное народное название для многих растений), которой можно было лечиться.
И вроде бы страшные слова для несведущих, а у меня сразу закралась мысль: быть может автор смилостивиться над своей героиней, дарует ей счастье…Третья книга женской саги действительно оказалась немного легче для меня. Нет, я переживала вместе с Аксиньей все испытания и тяготы России XVII столетия, времена были очень непростые.
Я болела за отношения между матерью и подрастающей Сусанной. Злилась на глупость людскую, на упрямство гордячки Аксиньи. Я плакала вместе с ней над сожжёнными лекарственными травами и замерзала в лютую стужу, бредя по сугробам в поисках дочери.«Волк вернётся и заберёт дитя,»…