Разведенка с прицепом
«Разведенка с прицепом ищет шею, на которую можно сесть».
Эта книга меня сразу привлекла своим названием. Все-таки на злобу дня. Разведенка, да еще с прицепом. Ну кому такая нужна, скажут многие. И окажутся совершенно не правы. Ведь главное, это какой человек, а есть прицеп, нацеп, ребёнок - никакой разницы. Для счастья нужно взаимопонимание, доверие и любовь. А все остальные приложится.
Начало истории сразу показывает, что из себя представляет главный герой. Избалованный мажор чуть за 30. Владимир знает толк в жизни по его мнению. Отрываться, веселиться, снимать девушек на одну ночь, чтобы весело провести время. Оказавшись в ссылке, куда был отправлен своим отцом, аж в Новосибирск, он провел «незабываемое» время и познакомился с главной героиней разведенной женщиной чуть за 30, да еще с ребенком. Сцена, когда они зажигали в спальне, а тут пришел сюрприз, запомнилась мне надолго. И смешно и грустно. Вот, что значит, не с кем оставить маленького ребенка. Но Влад сразу показал себя, как опытный решатель проблем. Нашел выход даже из этой ситуации, присвоив себе звание дяди Оленя, о котором потом много раз пожалел.
Это очень душевная и жизненная история. Мне понравились все персонажи. После прочтения осталось такое ощущение, что это мои знакомые, историю которых я подсмотрела из окна.
Ольга, для друзей просто Хель - та самая разведенка с прицепом. Она истинная мама. Ставит интересы ребенка на первое место, забывая о себе. Точнее забивая на себя. Хель уже не ждет принца на белом коне. Она опытная женщина и знает, что сказок в реальной жизни не существует. Ей не нужен еще один инфантильный ребёнок. Ей нужно твердое плечо рядом, которое найдет взаимопонимание еще и с любимой доченькой. Конечно в таких ситуациях тяжелее найти свою половинку. Но с другой стороны, если найдешь, то точно свою. Со всеми недостатками и прелестями семейной жизни, где детки не какают бабочками и не строят из себя оловянных солдатиков. А показывает истинные и живые эмоции. В реальности многие часто не готовы к появлению ребенка. Это очень тяжело. Как мама двоих детей я так понимала главную героиню. Когда одновременно обожаешь свою любимое чадо, а потом хочешь просто орать во весь голос. Автор все достоверно описала. За душу меня брало. И вообще Хель мне очень понравилась. Настоящая самостоятельная женщина. Знает чего хочет и не разменивается на мелочовку. Мне кажется, они именно этим и зацепила Влада. А он почти ее упустил.
Сам Влад с одной стороны очень классный парень, мужчиной пока его назвать не могу. Пробивной, энергичный, знает себе цену, эгоист в меру. Просто мечта. Но избалован очень сильно. Ближе к середине романа он раскрывается больше. Видно, что его эгоцентризм вызван обидами на своих родителей. Властная мама, которая считает, что знает лучше, как ему жить. И отец, которые сам был еще молод и неопытен, когда появился Влад. Поэтому мало уделял ему именно внимания и просто откупался деньгами. Хотя даже при этом вырос не совсем потерянный человек. Так как выбрал меняться в виде прощения и извинения перед родителями за свои ошибки. Хотя долго к этому шел. Ну еще и стимул появился в виде разведенки, да еще с прицепом. Это все показывает силу его характера. Как говорится, от осинки не рождаются апельсинки. Он взял лучшие качества обоих родителей. И возможно все упустил бы. Но ссылка в Новосибирск и знакомство с Хель помогли ему осознать, что в жизни главное для него. И что он на самом деле хотел - крепкую и любящую семью. То, чего ему не хватало с детства. А деньги он точно заработает, даже лишившись наследства. Хотя любимому сыночку все равно всегда помогут, несмотря на злые слова.
Любовь ребят развивалась постепенно. Начавшись со страстной ночки, никто из них не мог подумать, что потом они встретятся снова в Москве. А потом постепенно познают прекрасное чувство. Хотя преград к счастью у них будет много. Начиная с их внутренних убеждений. Все-таки взрослым людям перекроить себя тяжело. Они могут только подстроиться друг под друга, принимая со всеми недостатками и достоинствами. Влад почти до конца не мог понять, что же нужно на самом деле Хель и почти упустил свое счастье. Он действовал по привычке, не думая о чувствах девушки. А она ему показала, что просто манипулировать и решать за нее не нужно. Но поступок, совершенный Владом в конце, показал его самостоятельность и то, что он наконец повзрослел.
Также хочу отметить юмор в истории. Он очень жизненный и классный. Дядя Олень устами младенца - это восторг. Ну и конечно дочка Хель много раз разряжала ситуацию и придавала нежности всей картинке. Детская непосредственность - это так прекрасно.
Также тут поднимается много проблем, с которыми сталкиваются работающие мамы-одиночки. Как успеть уделить внимание ребёнку, заработать на хорошую жизнь, отдохнуть самой и не сойти с ума, тем более когда дедлайн. Все-таки все мы - великие женщины.
Эту книгу я буквально проглотила. Легкий слог автор, жизненные и правдивые ситуации, великолепный юмор, темы на злобу дня - все сложилось в личную картинку, от которой не хотелось оторваться и даже было жаль прощаться с героями.
Так что советую к прочтению всем, кто хочет убедиться, что даже после развода, да еще и с ребенком, у женщин все прекрасно, главное, как себя ощущать и ставить четкие цели.
А я с удовольствием продолжу знакомство с творчеством автора.