Сумеречное сердце
Эсмина проклята, она вампир которого изгнали из клана и все о чем она может думать - месть. Она мечтает о возмездии. Так сложилось что она обречена на гибель, ведь она не имеет возможности питаться, а все потому что потеряла возможность пить кровь. На ее пути встречается колдун, который обещает помочь ей, говорит что может спасти, но не просто так. Для этого ей необходимо собрать ключи от ворот старого королевского замка и посадить на трон мертвую принцессу, которая является призраком героине в лесу. Здесь и начинается тернистый путь Эсмины..." И слова, когда-то звучавшие в ее сердце, она вспомнит не сразу: От жизни к смерти, и от смерти к жизни..."Я любитель вампирской тематики в книгах, особенно когда вампиры созданы не милыми существами. Это моя слабость, когда в вампирах есть…