Виноват кофе
Покупая книгу «Виноват кофе» от авторов К.О.В.Ш. я не ожидала, что это произведение станет одним из любимых на текущий момент времени.Кристина – главная героиня романа. Она студентка мед. Института, добрая и жизнерадостная девушка. В один из дней, она встречает Илью, и для молодого человека это знакомство не является приятным, ведь девушка обливает его кофе. ЕГО.СЧАСТЛИВУЮ. КУРТКУ. Кристина в панике, она предлагает оплатить химчистку, но выяснив, что это не так просто, соглашается отработать долг как уборщица.Илья– главный герой истории. Он ожесточен на весь мир после аварии. Его лицо и тело покрыто рубцами и шрамами. Илья уверен, что все будут его бояться, поэтому он заранее старается вести себя либо агрессивно, либо равнодушно. Также было и при знакомстве с Кристиной. Сможет ли он переступить через себя и вновь начать доверять? История расскажет.Мнеочень понравилось это произведение: красавица и чудовище в современном мире. Авторы раскрыли нам обоих персонажей, показали прошлое Ильи, рассказали подробнее про Кристину. Мне понравилось развитие отношений между персонажами,от ненависти (со стороны Ильи), к дружбе и любви. Илья – прекрасный молодой человек, который, к сожалению, в свои 24 года пережил и предательство отца, и измену, и отказ от мечты (карьеры). Кристина стала для него наградой за все испытания.Отдельное спасибо за такого персонажа как Антон. Да, он взбалмошный, иногда непутевый, но позитив, который он излучает, это то, что необходимо Илье. Такой друг как Антон должен быть у каждого человека. А также желаю всем такой любви как у Ильи и Кристины.Спасибо авторам за прекрасную книгу!