Академия стихий. Книга третья. Испытание огня
Итак, третья книга о неугомонной Дашке с Земли, которая спокойно жить не может. Дашу за её высокие магические способности зачислили в Академию, конечно, не по её воле. Девушке пришлось пройти путь от изгоя (так как она иномирянка) до девушки "короля" факультета Каста. И вроде бы всё более-менее наладилось, только вот на Каста открыли охоту, и Даша оказалась под прицелом. Мне кажется, что даже если бы случилось какое-то восстание на этой планете или ещё что-то подобное, то Даша и туда бы успела вляпаться! Ну тянет её на приключения. В этой части героине предстоит познакомиться с матерью Каста, которая в шоке от выбора сына, уцелеть в охоте на этого "рыжего прыща", а ещё узнать все-таки лорд Глун стоит за этими  всеми неприятностями или нет? В очередной раз святая троица всех неприятностей Академии (Даша, Дорс и Каст), как обычно, чуть не погибнут, спасутся чудом, а после Даша узнает или по крайней мере будет надеяться, что наконец-то поняла, как же ей сбежать из этой Академии-тюрьмы для иномирян. _________Эта книга не уступает предыдущим: весёлая интересная история про трех студентов, попадающих в нелепые, но опасные истории. Главный вопрос (лично для меня) - с кем же Даша будет в конце (имею в виду любовную линию) так и не решён. Надеюсь, в четвёртой книге станет понятно, так как она последняя в цикле. Для фанатов Кузи, он в книге остался. В общем собираюсь читать последнюю книгу в цикле, интересно, удастся ли Даше вернуться домой или она опять что-то вытворит и попадётся...
Источник