Бедовый месяц
"Кому скажите это нужно,Как это глупо и смешно,Влюбиться в собственного мужа,Однажды выглянув в окно."А. Ольгин ********По-моему, выйти замуж за богатого столичного мага – большая удача! Особенно для скромной выпускницы с двумя тетушками и тремя приводами в участок за активную жизненную позицию. Пусть Филипп Торн чуток надменен, но он хорош собой и щедро согласился прихватить в медовый месяц моих родных. Нас ждали две недели семейного отдыха в снегах, горах и на морозном воздухе… Не понимаю, когда все пошло не по плану? И как хорошая идея превратилась в эту бедово-медовую катастрофу?*********Я точно помню этот день. Это был вторник. Я пришла уставшая с работы, сделала все домашние дела и села отдохнуть с книгой. И сразу поняла, что мне будет хорошо. Примерно неделю. Но, оказалось, мне было хорошо три дня. Как-то быстро все пролетело. Но...мне не жаль.Мне было хорошо прям с первой главы. А потом началась 8 глава. И у меня пошел носом чай от смеха. Вам шел носом чай (как хорошо, что не горячий)? Не советую повторять. Но...мне не жаль.На главе с катанием на лыжах я начала икать от смеха. Но...я опять не сожалею. Таким эмоциям надо радоваться. Меня уже тяжело так насмешить.Ближе к концу настроение менялось. Мне было грустно. Один раз даже я прослезилась. Но все равно было хорошо. В эпилоге особенно. Поэтому я ни о чем не сожалею. Только о том, что все так быстро закончилось. Я не сожалею, что познакомилась с четой Торн. Мне кажется, что они созданы друг для друга. Они уравновешивают свои натуры. Она любознательная ,порывистая, искренняя, ранимая, частная и сострадательная. Он холоден, ироничен, саркастичен, благороден, надменен, умен, красив и ... короче. Вы поняли. Все дамы влюбляются в Филлипа Торна. Я бы хотела быть им. Мне очень хочется иметь его выдержку и умение держать себя в руках.  А эти его шуточки с непроницаемым лицом! Я тоже так хочу!Верю ли я в договорные браки? Нет. Но у них не могло сложиться все иначе. Тереза изменила жизнь своего мужа навсегда. Он понял, что как раньше уже не будет. Что он тоже хочет с ней вот это вот все: семью, споры, смех, ссоры, расплату по супружескому долгу. И что вот семья должна быть такой: где все друг за друга горой, где можно получить поддержку и почувствовать себя дома. Да, семья бывает шумной, неудобной, навязчивой, мешающей, но тебя там любят и как хорошо, что она есть. Так что нет, меня не раздражали родственники Терезы и тётушка Филлипа. Без них все было бы не то. Поэтому нет, мне не жаль. Это хорошая история и очень поучительная. О семейных ценностях, умении разглядеть главное, признании своих ошибок и о том, что можно найти свое счастье даже там где и не думаешь. Осуждаю ли я Филлипа? Только в том, что можно было бы и помягче с молодой и не искушённой женой. Он старше, опытней, он маг в шестом поколении, в конце концов! В остальном же, он вел себя в соответствии с договором. Просто что-то пошло не так))) Но мужик лорд Торн умный и не долго тупил. А как они ссорились! Это просто было очень вкусно! Там столько любви было в этих ссорах. Тереза умеет приручать драконов))) мы все делали ставки когда у этого "айсберга" сдадут нервы. В общем, остановите меня! Опять скажете, что я снова "меда налила". А вы попробуйте сами! Хотя...все зависит от настроения. Спасибо большое автору за эти три дня и эмоции. Ваша М Пы.сы. жаль мне на свадьбу никто не догадался подарить книгу по "домоводству". Я тоже люблю занимательное чтиво. Хотя связать мужу свитер все ещё не поздно