Признания
Ситуация банальная: муж изменил, ребенок на стороне, мать ребенка умерла, что делать?Горе-муж (Боб) мечется, думая как поступить - у ребенка нет других родственников кроме него.  Временно, не признаваясь ребенку, что он его отец, Боб привозит сына в свою семью. Жена (Шила) эгоистично отстаивает свои права; на 9-летнего ребенка от другой женщины ей плевать, в семье подрастают две дочери 12 и тоже 9 лет...  Шила вертит мужем как хочет, а муж просто тряпка: чтобы угодить жене, готов сплавить сына куда-угодно.Мальчик (Жан-Клод) приторно-хороший, прямо-таки идеальный.  Ему 9 лет, он читает умные книжки, умеет готовить, очень вежлив, отличный спортсмен... Но вот в этой семье даже такой идеальный мальчик не нужен! Шила велит мужу отослать сына обратно во Францию (а вообще-то в никуда), дочки…