Его игра
Книга захватила моментально, время за чтением пронеслось совсем не заметно. Что-то меня последнее время потянуло на СЛР и когда читаю новых для себя авторов с некоторых времён, становится боязно. А что же меня будет ждать на страницах книги? И вот тут с этой книгой случилось точное попадание в самое сердце. Здесь все как я люблю. Он - властный самовлюблённый мажор, она - правильная девушка, отличница. И тут уже совершенно понятно что ждёт впереди их колкий путь. Кажется, что эти отношения не реальны потому что Катя и Максим полные противоположности, но по классике жанра все становится реальностью - даже невозможное. А дальше, только лучше. Как же я люблю следить за развитием отношений таких разных героев - всегда присутствует дерзость, властность, страсть и нежные чувства.Герои…