Зови меня Волком
Ну что же, с этой книгой проблем у меня не было вообще. Начала читать и не заметила как подошла к концу. Читалась книга легко. С первых глав она зацепила внимание и начала держать в напряжении и отпустила только тогда, когда я закрыла последнюю страницу. Как же я люблю когда именно так и происходит, всегда ощущаю при этом детский восторг и хочется со всем миром поделиться какую же хорошую историю я читаю. Понравилось в книге абсолютно все, но об этом думаю стоит рассказать подробнее.Влаксан наш главный герой злой и жестокий. От его рук пала не одна жизнь, всей этой крови хватило бы что бы утонуть в ней.  Всю книгу наш волк ищет себя и свое предназначение, проходя через многие трудности и неурядицы. Сталкивается он с многим и очень интересно наблюдать весь этот путь. Остальные же…