Гиперболоид инженера Еремеева
Как по мне- замечательный роман. Редко встречал ранее литературу, в которой научные, уникальные технические подробности плотно переплетаются с художественной линией, но не выбиваясь из нее, не перегружая ее, а образуя потрясающий результат- удивительное произведение «Гиперболоид инженера Еремеева». Реалистичность описанной истории потрясает до глубины души. Через образы персонажей книги, которые непростыми путями идут к своим целям и мечтам, к своему счастью, которые демонстрируют свои жизненные приоритеты, автор рассматривает личность в контексте общества, соблазнов, ценностей и выявляет их влияние на формирование человека, на его взаимоотношения с людьми. Роман полон ярких и сложных характеров, наблюдений и рассуждений на различные насущные темы, одна из моих любимых :  любые действия несут за собой определённые последствия, поэтому человек обязан осознавать ответственность за свои решения. Задумка книги хороша, исполнение тоже на высоте, оформление - выше всяких похвал!
Повествование плавное, легкое, детальное, без огрех и промахов, сюжетные линии настолько правдивые, что все переплетения судеб, все действия, события и происшествия – очень реалистичны, а  действующие лица романа воспринимаются как живые. Светлые чувства остаются после прочтения. Такие книги обязательно нужно читать и перечитывать.