Андрюха, у нас...
Эта история попала мне в руки случайно. К этой ситуации очень кстати вспомнить знаменитое "случайности не случайны". Во-первых действия книги происходят в моём родном и самом любимом городе. Во-вторых атмосфера истории очень живая, а местами и жизненная, потому проникаешься героями и с упоением читаешь главу за главой.1) короткие главы, удобные для чтения и восприятия;2) множество достопримечательностей Петербурга, окутанных легендами и тайнами. в конце глав о каждом новом месте есть информация в заметках от автора (книгу можно использовать как настоящий путеводитель!);3) нетипичные образы героев: Славка, наблюдающий за порядком на различных слоях города (слой реальности, слой мифов и легенд, слой снов и многие другие) и Андрюха – один из представителей культурного кода Санкт-Петербурга, выступающий в образе героя из легендарных "Улиц разбитых фонарей";4) приправа из юмора. острого, яркого и очень смешного;5) ну и конечно неповторимая атмосфера северной столицы, которую дополняют детальки культурного пазла: литературные герои (Пиковая дама, Раскольников), исторические личности (Пётр Первый, Меншиков) и многое другое.Итог:• если вы любите Питер, живëте здесь или просто хотите отдохнуть за душевной историей, то эта эта книга для вас! Уверена, что "Андрюха, у нас..." точно не оставит вас равнодушными. ️
Источник