Кисло-сладкое
Соня и Марк начинают снова общаться после 18 летней разлуки. Сначала это просто смс и ничего не значащие фотографии. Что это? Проказы судьбы или второй шанс начать все заново?
У каждого своя жизнь: Марк становится публичным человеком, у Сони муж Кирилл и двое любимых детей: Юля и Тимур. Да, не все гладко в отношениях с Юлей, Соня не сразу понимает как все исправить и наладить. Тимур напротив, можно сказать образцовый ребенок.И вдруг снова первая любовь взрывается новым фонтаном чувств, эмоций и старой обидой. И как быть, что же перевесит на чаше весов семья или первая любовь? Что такое могло случиться, чтобы 18 лет назад разлучить двух любящих друг друга людей?Автор нам дарит возможность целый год провести вместе с героями. Но мы еще и параллельно знакомимся с их юными годами, видим, как…