Рубин
Вау! Ух! Слова подобрать сложно, одни эмоции! Сильно, мощно, грандиозно!
Прочитав описание, я ожидала более мрачный сюжет, хотя его и нельзя назвать легким. Очень напоминает сюжет из настоящей истории, князи, или короли, которые сражались за свою землю, и заключали договорные браки между собой.
История молодой принцессы по имени Рубин, которая с детства была готова к тому, что ее выгодно «продадут». Но все равно она надеялась на лучшее, а не получить отъявленного козла себе в мужья. Но в чем-то ей посчастливилось, и совместная жизнь их была очень коротка, где-то чуть больше суток. И пока они добирались до чужого замка, их отряд настигли мистические твари, после встречи с которыми по странным причинам выжила только героиня.
Такой накал страстей, мои искренние переживание за Рубин, и это…