1793. История одного убийства
Аннотация обещала, захватывающую, остроумную и невероятно красивую книгу о темных временах жизни Стокгольма с лихо закрученным криминальным сюжетом и подробно описанным на основе исторических документов городским бытом XVIII века, прославившую начинающего автора, потомка древнего дворянского рода, Никласа Натт-о-Дага.Так вот, аннотация – враньё.Ничего остроумного и невероятно красивого вас здесь не ожидает – сплошь мрачнятина, безысходность, несправедливость, аморальные герои на стадии полного душевного разложения и садизм власть имущих, выходящий за любые разумные рамки.Подробного описания на основе исторических документов городского быта XVIII века тут тоже не будет, если не считать авторской оды дерьму, вину, крови и другим телесным жидкостям.Слушала аудиокнигу в начитке Г.Перель, И. Сланевский, М. Лисовец – эти господа и дама сделали абсолютно невозможным бросить это произведение. Они просто великолепны. Собственно, они и по отдельности великолепны, а уж в таком тандеме – тем более.Книга не плоха, но читать её следует под настроение, когда хочется чего-то мрачного, темного. Когда хочется чего-то средневекового и жестокого, иначе можно сильно нарушить душевное равновесие.