Секреты семьи Леконт
Потрясающая история – мрачная, жуткая, но завораживающая той неповторимой красотой хитросплетения сюжета, неидеальными героями, быть может совершающими ошибки, но в конце концов слушающими свое сердце и конечно жизнеутверждающим и светлым финалом. Просто на одном дыхании.
Главная героиня Кайа – настоящий «правдоруб». Будучи воспитанницей сиротского приют, она недоверчива, но за тех, кого приняла в свое сердце готова практически отдать свою жизнь. Мне нравится целеустремленность девушки, ее цепкий ум и умение чувствовать людей. Если честно, очень пугал ее талант, быть может даже больше, чем саму героиню. Конечно, она не идеальна, что мне даже нравится – любопытна, порой напориста, азартна порой доходя до грани. Но быть может именно это позволило ей дойти до самого конца.
Леконты. Ну и…