Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Интересная любовно детективная история про оборотней в современном мире. Красиво написанное городское фэнтези. Мне понравилось.  Достаточно интересный сюжет, есть интрига, главный злодей понятен далеко не сразу.  Яркие и харизматичные главные герои. Необычные и притягательные второстепенные персонажи. Книга определено понравится тем, кто любит читать про оборотней и их истинные пары. Особенно если пара оборотня – это обыкновенная девушка. Главная героиня современная молодая художница, талантливая и порой летающая в облаках, немного наивная, но очень смелая. Читать о её приключениях было интересно. История очень романтичная и милая. Также есть смешные и веселые моменты. В целом вполне позитивная история, которая может поднять настроение и прогнать скуку в дождливы денек.
Большое спасибо автору за интересную историю