Невеста
Я читала у Деминой почти все. И скорее всего буду перечитывать.  Книги ее написаны безупречно, остальная литература в жанре фэнтези не дотягивает до ее уровня мастерства и прописанности мира. Я больше всего люблю ее темные работы, где героев пропускает через мясорубку страданий, прежде чем они обретают взаимные чувства. Эта как раз такая. Читала я ее давно, поэтому не вспомню сюжета полностью. Но помню, что отходила от прочитанного еще несколько дней. И да, отдельные абзацы хочется перечитывать, так хорошо они написаны.  Если вы еще не знакомы с творчеством этого автора, пора начать знакомство. Демина разобьет ваше сердце, но умело соберет его воедино.