Синдром отката
Возможно, эта книга понравится не каждому, но она определенно для меня.Динамика? Есть.
Политическая интрига? Есть.
Интересные персонажи? Есть.
Отличное построение мира? Есть.
Удивительно творческое использование языка? Есть.
Автор проводит свое исследование? Есть.Как и во многих других работах Нила, здесь происходит много всего одновременно. Иногда это может выглядеть как полный хаос, но, как говорится, гений властвует над ним, и Стивенсон отлично распоряжается с огромным количеством сюжетных линий и интриг.
Одна из моих любимых вещей в книгах Стивенсона - это то, как много я узнаю. При этом роман написан живым, интересным языком, и даже совершенно не похож на научпоп.Если вы ищете простое развлечение... эта книга не то, что вам нужно. Если вам нравится узнавать что-то новое, расширять и оспаривать свой взгляд на мир и, возможно, увидеть краткий проблеск слишком близкого будущего... это ваша книга. Вам придется подумать.