Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Ох... Это было просто восхитительно!!!! Правда, все ещё болит от переживаний в конце книги... Но зато несмотря ни на что - мой любимый ХЭППИПЭНД!!!Сложно описать всю гамму чувств, причём сразу после прочтения... История цепляет с самого начала и не отпускает до самого конца! Да, был момент, когда "сердце биться перестало" и слезы потекли... Но, несмотря на это, послевкусие от книги весьма позитивное и "лямурное" ))) История одной из ведьмочек, которых отправили по обмену в академию магов. Очень весёлая история! Хотя, как оказалось, и детективная линия - весьма сильна... Радует, что все закончилось хорошо)) Теперь интересно, как же остальные ведьмочки - найдут ли свое счастье?? Так что побежала читать про вторую ведьмочку))