Адвокат вампира
Сколько же любимых героев под обложкой этой истории! Просто разбегаются глаза и жмется радостно сердечко. Викторианская Англия, вампиры,оборотни, музей, герои классической мистической литературы и полет фантазии авторов- все,что хочется порой в холодный осенний день. Красавица Ирен скучает в высшем обществе, изнывает на балах и маскарадах,зевает в популярных салонах , не хочет посещать оперу и театр,порой хочет спрятаться от всех , но очень любит загадки и тайны. Мимо нее не могла пройти спокойно эта история. Абрахам Ван Хельсинг и Джонатан Харкер- профессор и его помощник,решают любые мистические проблемы, ловят злоумышленников,читают лекции ,спасают дам из лап чудовищ,не торопятся с выводами т порой выступают адвокатами монстров в человеческом обличии. Эрик- моя любовь - Призрак оперы, страх подворотни. Он искал работу с хорошим риском и достойной оплатой. Мастер перевоплощения, сильный боец, сторонник чести и справедливости. Его вклад в поимку зверя неоценим. Пара вампиров, на которых держатся легенды ,обряды и любовная линия. Причём дядя и племянник получились довольно контрастными, противоположными и это подкупает) Ну и харизматичный злодей( не будем выдавать тайны лондонской богемы)- он прекрасен,безумен, ищет к своей цели по трупам и не замечает ничего вокруг себя.  Лондон сотрясает волна загадочных убийств и явно это дело рук не обычного человека. Профессор Хельсинг не может оставить это без внимания. Главное- найти нужную ниточку и тянуть ее безжалостно,разыскивая виновного. Сюжет полон мистики ,хоррора, загадок и легендариумов. Атмосфера эпохи прекрасно передана и сочетается с привычками / особенностями своих героев.  Есть небольшая осностосторонняя ( в смысле неразделенная) линия любви,да и то скорее привязанность, заинтересованность , юношеская влюбленность,хотя очень мило вышло. История понравится ценителям детективов, мистических романов, кровавых рек,вампирских саг и сильных женщин.