1984
Знакомилась с жанром антиутопии впервые и могу сказать, знакомство оказалось успешным.От книги так веяло с самого начало депрессией, безысходностью, что ты не вправе что либо изменить и ты этого просто не сможешь сделать ... Тебя сломают, как спичку...В какой-то момент, ты видишь легкий огонек надежды, который вроде бы и начинает разгораться, начинаешь верить в задуманное главным героем, но реальность по своей сути очень жестока и тебя в один момент могут просто вычеркнуть, стереть из истории и ты превратишься в пыль под ногами, которую также нещадно буду затаптывать, пока полностью не исчезнет все твое существо.Насколько реалистично, без различных прикрас передал автор всю нашу реальность, будущее, которое может ожидать общество, где система поглощает всё, подминает под себя, в определённый момент выкинув ненужный материал. И здесь, наврядли ты до последнего сможешь верить во что-то светлое, на то ведь это и антиутопия, она заставит вас задуматься над многими вещами, подняв внутри своего сюжета самые острые темы, которые и поныне остаются скрежущей болью в сердцах и умах большинства людей!