Ты будешь моей, адептка, или Демон плохому не научит
На что не пойдешь ради того, чтобы на тебя обратил внимание твой любимый. Пойдешь на многое, даже на сделку с загадочным демоном, который обещался научить многому. Эх, как бы не так и на что "Я" подписалась и чем для меня всё обернулось сама Иви не то что не ожидала, даже не предполагала.История довольно интересная, веселая, читается легко. Не могу сказать что заурядная, втягиваешься быстро и с каждой главой всё больше затягивает сюжет. Как мне показалось главный герой сам не ожидал что всё так получится и в итоге будет такой финал. Было интересно наблюдать за Иви, как она из девчушки превращается во взрослую, знающую себе цену девушку! И в некотором смысле наверное за это можно поблагодарить и демона.Карвин - демон! Ух, что можно только представить только под одним этим словом "демон",…