Родери. Королевская ночь
Мало Величествам дел днём,но как не выкроить ночку на любимое расследование!Тем более,когда дело касается няни наследника! А то их и так немного осталось!)Сын пошёл в родителей и родился с огоньком!Хотя до пропажи няни,была ещё одна занимательная жалоба:"Это же надо! Позавчера я своими руками закрыл сестре глаза! Проводил, напился с горя! Памятник заказал! А она в картинной галерее со служащим флиртует! Совсем некроманты обнаглели!"Хотя некроманты явно не при чём! И это всё как-то связано!И расследование началось! Кого только не разбудили!За ночь Лэра и Дал где только не побывали!И первый поцелуй в тюрьме вспомнили!Как же мне нравится ревнивец Дал! Улыбаюсь каждый раз с него!Рада,что в этой истории ему прям уделено много внимания!"— И хороший самогон? — деловито уточняет Дал.— Шутить…