Признания
Небольшой триллер, который будет держать вас в напряжении даже после того, как вы прочтете последнюю страницу.После книги «Виновен» от этого же автора, я никак не ожидала такого саспенса. История такова, что у учительницы средних классов погибает маленькая дочь. Полиция заявляет несчастный случай, но они ошибаются. Её убили двое одноклассников, которые учатся в классе той самой преподавательницы. И она собирается отомстить…В книге 6 глав. Первая и последняя ведется от лица преподавательницы. Вторая от лица одноклассницы убийц. Третья от сестры одного из этих ребят. А четвертая и пятая непосредственно от лица провинившихся.Я всю книгу металась с двоякими чувствами надо ли мне кому-нибудь сопереживать. Вроде и хотелось, но развитие сюжета не позволяло. Жестокости ей не занимать.