Мастер и Маргарита
Итак, перед нашими глазами предстаёт Москва 30-х годов. На Патриарших прудах идут два гражданина: Михаил Александрович Берлиоз, председатель МАССОЛИТа и поэт Иван Бездомный. Они обсуждают антирелигиозный роман, написанный поэтом, его главный недостаток в том, что Иисус в его изображении получился ну совершенно как живой. Их диалог прерывает иностранец, которого очень  заинтересовала эта тема. Его сильно забавляла мысль о том, что нет ни бога, ни дьявола. Этот человек предсказывает, что Берлиоза переедет  трамвай, а Бездомный попадёт в психиатрическую клинику. Они ему не поверили, что в принципе, неудивительно. Кто же из них знал, что в этот момент они разговаривали с самим дьяволом... (Мне, действительно, кажется смешной идеей попытаться доказать дьяволу, что его не существует).В этом мистическом романе Булгаков сумел переплести два времени. Он очень легко переносит нас во времена Понтия Пилата, рассказывая его историю, потом резко возвращает нас в Москву. Автор ловко переплетает судьбы всех героев, и из прошлого, и из настоящего. Дьявол здесь не выглядит ужасным и мерзким существом. Он очень мудр, легко показывает пороки людей. У него есть своя свита в виде Фагота и чёрного кота Бегемота. Эти двое стали моими любимыми персонажами. Ко всему этому добавляется, прекрасная история любви Маргариты и Мастера, которые смогли пройти через все испытания, чтобы быть всегда вместе. Одними из самых ярких глав стали: "Чёрная магия и её разоблачение", "Великий бал у Сатаны".Для себя я решила, что, спустя время, обязательно перечитаю этот роман. Все, кто его не раз читал, говорят, что при каждом прочтении ты открываешь для себя что-то новое, меняется виденье этой истории, начинаешь по другому смотреть на сюжет и поступки героев.