Унесенные ветром. Том 2
Унесённые ветром   ТОМ 2
И вот я перевернула последнюю страницу этого грандиозного,не побоюсь этого слова,великого романа. Хочу начать с того,что весь путь я прошла вместе с героями,настолько они живые,каждый по своему интересен, мы будем наблюдать,как каждый из них взрослеет,как меняются характеры и взгляды.  Но мне горько от судеб этих людей. Горько от судьбы Скарлетт,несмотря на то,что много дров она наломала сама своими руками. Но Ретт...он же знал,что вступает в  отношения с глупой девчонкой,мог бы воспитать или все таки не мог ? Об их отношениях можно долго вести дискуссии,кто прав,кто виноват . А ещё всю дорогу я думала,когда же её "отпустит", о как я рада,что это наконец случилось. Жаль только что осознание многого пришло к Скарлетт слишком поздно,когда уже ничего не изменить.…