Замри
Никто и не догадывался, что лучшая подруга Кейтилин закончит свою жизнь самоубийством. Но однажды Ингрид находят дома в ванной со вскрытыми венами. Все вокруг винят себя в смерти девушки и Кейтилин не исключение. Она не представляет, как пережить боль после потери близкого человека. Через несколько месяцев Кейтилин находит еë дневник и пытается разобраться, что же случилось, и почему подруга пришла к такому решению. Вначале я думала, что мне книга не особо понравится, так как у меня уже был не очень удачный опыт знакомства с автором при прочтении "Мы в порядке". Но была приятно удивлена. Переживать гибель родных людей всегда сложно и эта книга прекрасно показывает процесс принятия. Тут мы увидели весь путь, который прошла Кейтилин от глубочайшей скорби и не понимая, до полного восстановления. Мне очень понравились две линии первая это фотографии, появилось желание взять фотоаппарат и сделать несколько снимков, а вторая - дом на дереве, было что-то в том, в каком состоянии Кейтилин начинает строить дом и чем ближе мы приближается к окончанию стройки, тем лучше она себя чувствует и еë жизнь постепенно налаживается: появляются новые друзья, любимый человек. Могу ли я порекомендовать эту книгу? Не знаю. Она определëнно не для всех. Очень грустная и без ососбой динамики, но если вы любите стеклянные истории, то думаю вам понравится.