Родери. Королевская ночь
Дети - это счастье))) Для родителей, а вот для няни…
Долгожданное продолжение истории о неповторимой парочке!Лэра занимается артефакторикой, Дал занят королевскими делами, а у Дэлара няня опять сбежала… Или пропала?! Именно это и предстоит выяснить нашей парочке))) Тряхнуть стариной и вспомнить каково это быть судебным следователем!История как всегда понравилась! Во-первых любимые герои! Очень по ним скучала и было так здорово узнать их дальнейшую судьбу))) Во-вторых их отношения. Да герои могут спорить, но бесконечно любят Понравилась поднятая тема родителей и детей. Их взаимоотношение - безумно важно! В-третих детективная линия. Увлекла и заставила поломать голову) Угадала я не всё)))Текст как всегда легкий и простой. Читается так быстро, что не замечаешь пролетевшего времени! Диалоги…