Военная академия, или Больше, чем друг
Книгу прочла быстро, даже слишком. Но книга мне понравилась. Хотелось бы конечно побольше узнать мир, или как Эдвина избегала девиц в тавернах когда они ездили на практику, или про рунную магию, почему эта магия настолько эффективна. Хоть книга и маленькая (мне так показалось, закончилась быстро), но у неё достаточно динамичный сюжет, есть любовная линия и детективная. Также порадовало, что в конце есть довольно развёрнутый эпилог и ХЭ. Хочу заметить, что Яар превратился из высокомерного раздолбая перед которым все преклоняются и подлизываются, в лидера и хорошего напарника и партнёра для Эдвины. К прочтению советую, поможет скоротать время и если сильно не придираться то поднимет настроение.