Курс на любовь
Книга о любви, страсти, измене и страхе "счастье-недолговечно". А ещё добавьте сюда самолёты, небо и пилотирование  (в лёгкой форме) и получите горячую книгу, которую  необходимо завернуть в пленку и поставить множество предупреждений 18+. Потому что было очень горячо!Чтобы перебороть страх полета, София стала вторым пилотом. Мечта исполнилась и казалось бы все в шоколаде. Вот только мысли и желания молодой девушки все чаще и чаще крутятся вокруг сексуаль.него  капитана-красавчика, который сразу обозначил свою позицию и ненамерен отступать. Рискнет ли София не только своей карьерой, но и семейной жизнью? Ведь в холодной Москве ее ждет нелюбимый муж - Эрик.В этой истории легкое начало, страстная середина и ошеломительный финал. Юмор, красивые локации Европы, пилотирование самолетом сменяется страстными и жаркими сценами, угрызениями совести и любовным треугольников. Мне понравились герои этой книги. Строить отношения с такими людьми я не советую, а вот почитать и поглазеть, как говорится - почему бы и нет. Филипп, главный красавчик этой истории - мужчина-мечта многих молоденьких девушек. Его красивые и роскошные ухаживание, верность и преданность, а также собственнические нотки могут понравится многим дамам (этакий новый мистер Грэй), вот только иногда эта особенность попахивала абьюзом. Поэтому интересно, куда автор приведёт этого персонажа во второй книге.София - девушка, которая полностью растворилась в своей страсти и любви. Несмотря на ее переживания, она продолжает обманывать не только себя, но и мужа. Груз неразорванных отношений, а также страх, что вся страсть - мимолетное увлечение со стороны партнера, делают из девушки ревнивицу, которая сводит с ума нашего похотливого героя. Как итог - горизонтальное положение и "пар выпущен". Вот только проблема не решена, а просто отодвинута в дальний ящик. Что ждёт читателя здесь:- легкая атмосфера авиационных романов;- красивые локации Европы и уютных улочек;- роскошная жизнь и красивые ухаживание богатого парня;- любовь и страсть во всех ее проявлениях;- много горячих сцен 18+, очень много;- неожиданный финал, заставляющий ждать продолжение;- яркие второстепенные персонажи;- размышления главной героини, временами перерастающие в меланхолию;- любовный треугольник.Меня удивил финал. Не ждала я драму и вот она - огрела по голове и заставила ждать продолжение истории.