Родери. Королевская ночь
Третья часть серии магических детективов о маге-следователе Родери. В этот раз ее напарником по расследованию становится не кто иной, как ее возлюбленный и муж -король Далайна. Насколько это  хорошая идея и сможет ли семейный дуэт распутать изощренный клубок преступлений,  когда по улицам бродят ожившие мертвецы, а на расследование - одна ночь.Что мне нравится в серии "Родери" (и в других произведениях Анюты Соколовой) -  так это то, что история в данных книгах - это не только детективное расследование, и не только любовный роман. В сюжет каждой книги органично вплетена жизненная идея,  позволяющая поразмышлять, найти свой смысл, сделать выводы, и носителем этой идеи являются главные герои. Главные герои не статичны, они меняются на фоне происходящих событий,  меняется их…