Страсть Тёмного принца
Он - младший темный принц, претендент на трон и некромант со стажем.Она- пока что бесцветный светлый маг, что может не обрести магию, поэтому отправилась в царство темных, чтобы найти решение своей проблемы. Что же их связывает?Наведенная любовная клятва, которая связала их и тянет друг к другу, как магнит, путая мысли и заставляя сердце биться чаще. Но только ли заклятье виновно в этом? А может тут дело в настоящей любви?...События в книге чередовались от "все спокойно" до "ну все, сейчас всем будет ойей как плохо!", моя голова от этого шла кругом, а нетерпимое желание узнать, чем же все закончится росло со скоростью света. О чем же эта книга?Она о любви, власти, конкуренции и просто жизни. О любви, которая может появиться между двумя разными людьми, которые не встречались никогда в жизни. О власти, которая так или иначе будет дана, хочет этого человек или нет.О конкуренции, которая будет преследовать человека по пятам, если он уже добился какого-то успеха. О жизни, которая есть у каждого из нас, но и зависит она также от нас. Поэтому только мы можем изменить ее. Мне нравится, как автор пишет истории запретной любви (или эта любовь только кажется запретной?) и показывает, что она не может сразу же превратиться в "долго и счастливо". Этой любви нужно время, чтобы пройти несколько этапов преобразования и уже тогда, в конечном итоге, образуется нечто вечное и прекрасное. Герои очень гармонично смотрелись друг с другом. Он темный маг, вначале враг, а потом защитник. Умный и целеустремленный мужчина, который всегда добивается своих целей. Она "нежная и трогательная" белая магичка, которая может дать фору любому смельчаку, если он посмеет причинить ей боль.
Источник