Твоё сердце будет разбито
Еще во времена популярности Tumblr, там ходила цитата – «каждая хорошая девочка хочет встречаться с плохим парнем, который будет хорошим для только нее». Вот эта книга – воплощение данной цитаты.Откровенно говоря, начало меня не зацепило, потому что уж очень оно было предсказуемым. Плохой мальчик с хорошей девочкой. Сразу понятно кто с кем будет встречаться и зачем…но не все так просто. Во-первых, Барс – не классический плохой парень. Он довольно разносторонняя личность и тяжелый характер обусловлен проблемами в семье. Это, конечно, не оправдывает его долбанутого поведения порой, но тем не менее, я испытывала к нему скорее жалость, чем другие эмоции. Барс – подросток, которому пришлось повзрослеть раньше времени. В нем достаточно любви и нежности, но миру показывает он только иголки, потому что жизнь никогда не была сладкой. Во-вторых, Полина – вообще не хорошая девочка. В ней нет ничего приторного. Она смелая, самобытная и очень добрая девушка. Да, бывало меня раздражали ее поступки, но с начала до конца романа, героиня повзрослела, Анна показала ее рост.  Барсу нужна была помощь психолога, вот о чем я думала весь роман. Каким бы харизматичным он не был, решать все проблемы запугиваниями и кулаками – плохо, это не показатель взрослости.Понятно, что это не интеллектуальный роман, о многом можно было догадаться, но я читала не отрываясь, буквально. Даже Санта-Барбара с родственниками здесь не казалась затянутой или неправдивой, я осталась довольна.Читая, я мысленно возвращалась во времена первой влюблённости. Ох уж эти неловкие поцелуи, когда сердце улетает куда-то в космос, все отдаешь, чтобы провести с любимым еще хотя бы минутку. Конец меня убил. Я еще часа полтора его переваривала…Или эта книга меня переваривала, даже не знаю.Какими бы отзывы не были на Анну Джейн, я думаю, что она была большой умничкой. Она подняла в этой книге серьезные темы: смерть родителей, буллинг, абьюзивные отношения взрослых людей, и, конечно, взросление персонажей (простите за тавтологию). Кому-то покажется книжечка слишком сладкой или простой, но ведь подняты в ней такие темы, у которых нет возраста. Книгу однозначно рекомендую. Читайте с удовольствием!Кстати, мне 22 :)
 Источник