Всё, что необходимо для смерти
"Но о какой чести можно говорить, когда они так легко идут на заведомый подлог?"Одна страна...два противоборствующих лагеря... войнаОна - Скади Грин - капитан цеппелина, военнослужащий с безупречной репутаций, не раз доказывающая преданность короне.Он - Шентэл Винтерсблад - на стороне врага, не подчиняется правилам, нарушает приказы. но сразится с друг другом была бы честь для обоих.
И замужество с Джеймсом Адерли сулило положение и статус защищенности, если бы не одно но... какое-то гнетущее чувство и странное тепло, возникающее после встреч с Винтерсбладом.
Почему раз за разом они не убивают врага, а помогают спасаться друг другу? что стоит за этим? чувство уважения или чувство долга, а может нечто большее?снова я читаю Настю и снова поражаюсь, ну как можно написать про технику и…