Недобрая старая Англия
Увы, но сейчас девятнадцатый век, по средством кино и романтической литературы, был превращен в нечто воздушное, милое, даже наивное, а между тем - это было довольно непростое время, где человек с трудом выживал.В этой книге,  рассказывается больше о жизни простых людей, а не о причудах аристократии, о жизни богачей здесь есть, но довольно мало.  Но зато вам подробно расскажут кем работали обычные жители Лондона, почему был бум проституции и как с ней боролись, в книге можно прочесть о еде, гигиене, о отношениях в простых семьях. И честно,  читая все это, я в который раз порадовалась, что живу в настоящее время, в 21 веке, где есть такая роскошь как принятие ванны, антибиотики и возможность поесть не гнилых продуктов.Понравился раздел в книге, который посвящен громким преступлениям, в…