Призрак миссис Рочестер
По моему мнению, ошибка маркетологов, агентов, да и самого автора, твердить о том, что этот роман - ретеллинг «Джейн Эйр». Зачем надо было спекулировать на громком имени известного романа, ведь «Призрак миссис Рочестер» сам по себе неплох. Хотя, если бы об этом не кричали, автора обвинили бы в плагиате. Сама же Линдси Маркотт пишет о том, что роман Шарлотты Бронте служил для нее источником вдохновения, так что... Но я всё же предпочитаю рассматривать книгу отдельно от всего вышесказанного, просто как самостоятельную историю, и я могу сказать, что это было интересно! Единственное, я не поняла отсылок к готическим деталям, их не было в книге вообще (кроме упоминания о том, что это любимая тема ГГ, связанная с её бывшей работой).Джейн, оставшись без: работы, подруги, любимого и мамы, принимает предложение друга, работающего на богатого мужчину Эвана. Оно состоит в том, чтобы переехать к нему в дом, и помогать его дочери Софии с учёбой. В жизни Эвана не так давно произошла трагедия - его жена якобы трагически утонула, и его обвиняют в убийстве. Обвиняют пока что СМИ, у полиции нет прямых доказательств. Джейн хочется самой разобраться в происходящем, так что помимо своих обязанностей, она пытается выудить информацию о мистере Рочестере у жителей городка, либо самостоятельно исследуя территорию. В романе много жутковатых моментов, когда Джейн что-то слышит, либо видит, читать про её приключения было увлекательно. Также в книге есть главы, написанные от лица Беатрис, жены Эвана, она была сумасшедшей, хочется написать о них отдельно, потому что они классно передают её состояние.В целом, роман неожиданно для меня самой понравился, был прочитан за три дня, вроде бы особо ничем не удивил, сюжетные моменты довольно избиты, но порадовал, финалом в том числе. Поставила пятёрку, не как ретеллингу, а потому что лично для меня здесь всего было в меру и всё было комфортно.