Страшные сказки Женщины в белом
Книга по выбору одного из книжных клубов. Коротенький сборник страшных историй в стиле "рассказ в рассказе"Сюжет: Роберт возвращается в школу на поезде. Его пришла проводить мачеха, которой только что приснился кошмар-видение про этот поезд и тоннель. Конечно, мальчик ей не поверил и не захотел ждать другой.И вот к нему в купе подсела женщина в белом. Остальные попутчики уснули, и женщина рассказывала жуткие истории Роберту, пока поезд стоял перед въездом в тоннель. После каждого рассказа мальчик слабел всё сильнее и сильнее, пока не "пришёл его час".Впечатления: у меня смутное ощущение, что я знаю все эти рассказы. Возможно, читала их когда-то давно и забыла, ощущения новизны не было, но всё равно ничего не помню, так что было интересно) Даже жалко, что сборник такой короткий.Истории…