Рассвет полуночи
Джош Харрис, миллиардер, зверски убит, а его дочь Сатин, самая красивая девушка, похищена и спрятана в каком-то бункере. Она уже не надеется на чудо, только призывает смерть, так как издевательства маньяка приносят нестерпимую боль. Каждый новый день для Сатин это очередная боль. Когда появляется попытка сбежать, девушка ею пытается воспользоваться, но даст ли ей это долгожданную свободу? Сатин старается вычислить убийцу отца и попадает совершенно в другой мир. Дети Тьмы наполняют его. Мрак застилает все вокруг. За Сатин следует по пятам смерть, вечная жажда, головокружительное опьянение, постоянное возбуждение. Ее подсознание совершенно меняется под действием нечисти. Сатин сходит с ума. Возможно, это играет ее воображение, и она до сих пор находится в плену у маньяка... Фантастический роман-триллер раскрывает полное превращение человека в монстра. Это настолько сильная книга, что проникает под самую кожу, добирается до костей, пропитывает тело. Образ Сатин представлен непривычно сильной девушкой. Обычно баловни судьбы, дети богачей разнежены и плаксивы. Сатин же, наоборот, совершенно другая. Она борец, воин по духу характера. Стальные нервы и сильная воля не дают ей забыться. Жажда к жизни и любовь к свободе движут ею, делая девушку стойкой, независимой, решительной, бесстрашной и рассудительной. Помимо гламурных тусовок и вращения в элитном кругу, Сатин пришлось познакомиться с мрачным низким миром, окунуться в вампирскую среду. Возможно, ей повезло, что ее наставником стал Седрик, он во многом помог проявить Сатин свою настоящую сущность. Но мне больше по душе пришёлся Александр. В некоторых ситуациях он принес больше пользы, чем Седрик.В романе вампиры совсем не из семейства Калленов. Острые зубы, рот постоянно наполняется слюной, щелкающий язык, желающий вкусить жертву, когти готовы рвать плоть, горящие глаза от голодного возбуждения. На примере женских персонажей подробно передана мутация человека в кровососа. Интересно показан мир вампиров-отдельные касты-слои: аристократы, новообращённые и что-то среднее между вампиром и человеком, полукровки.Мне посчастливилось прослушать роман в формате аудиоспектакля. Очень эмоционально проигран сюжет, озвучка накапливает страх. Полностью отдаёшься звучащему закадровому голосу. Подвергает ужасу момент убийства и пленения. Настолько поглотил меня процесс, что мне было страшно слушать дальше. Фоновая музыка и звуки добавляют волнительной атмосферы. Превосходно передан сюжет. Все продумано до деталей, даже французский акцент и ломающийся голос Викки при произношении "Он". Профессиональная игра требует аплодисментов. Хороший монтаж. Хочется отметить динамику изложения. Картинки меняются одна за другой, как видеокарты. Сюжет полон активных действий. Эта быстрота наполняет собой атмосферу, насыщает, делает ее густой и плотной. Интересные повороты насыщают текст и поднимается к пику кульминации. Последняя глава дает много ответов на вопросы. Поэтому интрига держит читателя до самого конца. Книга полна философского смысла. Некоторые реплики героев хочется выписать и цитировать. Особенно речь Сатин о богатых и бедных. Элементарные вещи объясняются на глубоком уровне. И самое главное, что это все доведено до реального восприятия. Нельзя не отметить уникальный, божественный авторский стиль. Речь насыщена синтаксическим построением, выразительна и образна. "Острые камни, вонзившись в разбитое тело, подобно гигантской звериной лапе, стали ломать его косточка за косточкой. "Достойный роман, держит в волнительном напряжении. Шикарный финал дает предпосылки к продолжению.