Самый жаркий день лета
Привет, мой читающий друг!Обещала долго не задерживать своих впечатлений от прочтения книги «Самый жаркий день лета» Кии Абдуллы, но и не хотелось этого делать с пылу с жару, чтобы немного мои эмоции подостыли и перестала всем ее советовать и кричать, чтобы читали, но спустя неделю ничего не изменилось…мне все равно хочется ее всунуть всем в руки!Прочитано подобных психологических триллеров было за все время немало, но такого напряженного сюжета до конца последней точки в книге я еще ни разу не встречала! Одна из лучших книг прочитанных мною за последние лет так 5 точно!Даже прочитав аннотацию к книге, я понимала, что ее будет крайне трудно читать, потому что там сразу указали трагедию и когда я приступила к чтению и понимала, что сюжет неминуемо меня ведет к этой трагедии, я сжимала в руках книгу, сердце неистово колотилось и я хотела кричать главной героине, громко, чтобы она меня услышала: очнись, опомнись, ты сейчас погубишь жизнь свою и людей, которых ты так преданно любишь и пытаешься защищать! Ну же, вспомни! Но увы…трагедия причинила боль не только героям книги, но и мне,читателю…В тот момент, когда Лейла захлопнула дверь машины, жизнь изменилась до неузнаваемости. Одна нелепая оплошность сломала судьбы и уничтожила их…Шло расследование: хотела она этого или нет, но она убила своего племянника. Причинение смерти по неосторожности, связанное с вопиющим пренебрежением обязанностями…Чтобы не решил суд, сильнее всего остального Лейла чувствовала ненависть к себе и понимала, что сестра тоже ее ненавидит.А ведь она, Лейла, так страстно хотела своих детей, и вид младшей сестры - радостной, полной сил и любви, которой с такой легкостью удалось выносить плод, глубоко ранил Лейлу, лишенную счастья материнства. Могут ли детективы узнать о ее отчаянии? Могут ли они подумать, что она специально убила Макса? Свихнулась от ревности?Часть 2: суд, заседание…не менее интересная часть книги, потому что мы лучше узнаем наших героев, автор вместе с расследованием показывает нам внутренний мир каждого из персонажей и уже начинаешь сомневаться во всем, что в первой части казалось очевидным и до конца второй части читатель как на иголках, потому что ожидает вердикт судей.Часть 3: до конца книги менее 100 страниц и автор кажется не все сюрпризы припасла, 20 страниц до конца…шок! Тут я уже вою, прошу пощады у автора, вот без преувеличения, самый настоящий шок, от которого дар речи теряешь! 5 страниц до конца - выстрел в голову…автор просто киллер.Отчетливо, через строки ощутить боль, ярость, гнев, все эмоции от потрясения вместе с главными героями - вам предоставит такую возможность эта книга!