Пианистка
Главная героиня является как жертвой ментальных и физических ударов, так агрессором, который удары раздает. Пока в миру Эрика — облика замшелой пуританки педагог музыки Австрийской консерватории, в жизни интимной она — инициатор разного рода перверсии со своим студентом. Если сравнивать с каноничной "Венерой в мехах", то "Пианистка" выигрывает хотя бы в том, что описание перверсий не цель повествования, а одна из деталей объемного и искалеченного внутреннего мира главной героини. Вывод мой таков: "Пианистка" Эльфриды Елинек — это очень хорошая книга, которую очень тяжело читать, если у вас нежная созналка. ..................................................................................Я читала "Пианистку" на первом курсе, в деталях помню молодой и задорный ..шок текстом навеянный,…