Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Эта книга читается самостоятельно, однако, чтобы лучше понять Майлис и ее поступки, нужно все таки прочесть первую историю по этому миру: "Герцогиня поневоле или Проклятие Зверя". Именно после нее я бросилась читать про Лису и нисколько не прогадала. Эта история теплым пледом окутывает с первых строк. Такая камерная и душевная. Вот вроде бы куча загадок, попытки начать все с чистого листа, наступающее на пятки прошлое, отчаянное желание жить и вечная угроза, висящая над головой, а история все равно получилась очень уютной и теплой.Очень глубоко раскрыт внутренний мир Майлис, показана ее борьба, страхи, желания, обиды, диктовавшие ее поступки. Тонко описаны зарождающиеся чувства между главными героями. Кажется, что они такие непохожие, чужие, из разных миров. Она - разбойница и убийца, он - королевский дознаватель. Он должен казнить, подобных ей, она должна бежать и убивать, чтобы выжить. Но с самого начала, что-то идёт не так.История очень динамичная, наполнена событиями, острыми ощущениями, разбитыми физиономиями, кровью, интригами и разбойничьим колоритом. Автор через текст смог передать запах и атмосферу леса так полно и четко, что всю историю казалось, буд-то дышишь хвоей. Не могу не отметить второстепенных героев, они не прошли картоном по строкам. Очень классно прописан Ройс, главарь "Шалых", его поступки, мотивы, ум и чутье. Не могу не отметить мировую старушку Онмиру, сумевшую сохранить себя и свою человечность, даже в том месте и с теми людьми, куда закинула ее судьба. Семья бургомистра, начальник городской стражи, даже юнец Джереон - все они получили свои истории, эмоции, мотивы и судьбы. Классно, когда столько времени уделяется прописыванию второстепенных персонажей.Очень понравилась концовка книги, это самое логичное окончание, а точнее продолжение жизни героев, они ведь не могут по щелчку пальцев стать обычными горожанами и тихо мирно чахнуть в болоте. Не такой характер у этой "новой банды". Логичным же завершением стало своеобразное "прощание" Майлис с Рейнардом, со своими прошлыми обидами и заблуждениями. Когда Инсар выполнит просьбу Лисы, герцог все поймет и, уверена, улыбнется. Он дал ей шанс и Майлис им воспользовалась сполна.