Вся ваша ненависть
Книга рассказывает нам историю 16-тилетней Старр, которая живëт в не благополучном районе, но учится в престижной школе. Она старается не смешивать две этих жизни, но в один день всë это рушится...У неë на глазах убивают - лучшего друга, мальчика, которого она знала с трëх лет, а Старр становится единственной, кто знает, что произошло на самом деле.Это становится трагедией национального масштаба. Люди делятся на два лагеря: одни утверждают, что он был наркоторговцем и преступником, а для других, он был - сыном, внуком, братом и другом. Начинаются, беспорядки, протесты и митинги, люди больше не доверяют полиции, так как полицейского, который убил подростка хотят оправдать, никого не интересует, что там произошло на самом деле. Старр и еë семью начинают запугивать, таскать по детективам и судам, в тысячный раз заставляя вспоминать и рассказывать события той ночи.Мне книга очень понравилась, она очень хорошо раскрывает проблемы современного общества, а в особенности проблему расизма. Так же через всю книгу проносится мысль, о том, что молчание - это не вариант, нужно не бояться говорить и отстаивать правду до конца, даже если кажется, что это не имеет смысла. Думаю, в будущем, я захочу поближе познакомиться с творчеством этого автора.Так же я посмотрела фильм "Чужая ненависть" 2018 года, снятый по мотивам книги. И мне не понравилось: не удачно подобрали актеров, события поменяны местами, сюжетной линии с Деванте вообще нет, финальный момент с Кингом тоже урезали (хотя он один из сильнейших). Да и в принципе много чего убрали, из-за этого многие события не объяснены должным образом и теряется весь смысл фильма. Как по мне очень нудно и затянуто.