Привычка ненавидеть
Остро. Грустно. Страстно. Со слезами счастья.Книга полная бури эмоций, которая бросает из стороны в сторону словно шторм. Непростые отношения, события, поступки. Все на грани. Здесь и про буллинг среди подростков, и про семейные ценности, и про непростой выбор в пользу родного человека, и про дружбу, и про любовь. Всё сложно. И я разделяю выбор героев. При чтении меня будто разрывало на части. Было очень тяжело в самом начале. И спасибо автору за комментарий, что самое сложное позади. Я прям выдохнула и открылось второе дыхание. Дальше оторваться от чтения не могла. Какие же там кипят страсти. Самое любимое - это сцена в душе. Ух. Пробрало конкретно.Герои очень непростые, как и сама ситуация. Их ненависть понятна. А вот то, что происходит дальше становится сюрпризом, словно лопнул…