Домовой на страже закона
«Домовой – суть душа любого жилища»
Поэтому самое страшное наказание – остаться без охраняемого жилища. И без бороды. А еще надо найти преступника и наказать. Ситуацию с потерей жилища в истории ловко исправил загадочный следователь Матвей Матузков. И следствие начинается…
Книга в очень интересном формате городского славянского фэнтези показывает нам жизнь простых обывателей, работу отдела полиции. С учетом всей нечисти, которая там обитает, получается свое мини-государство))
Мышь Степанида показана такой бойкой и деятельной, что домовой Борода на ее фоне даже как-то временами теряется. Очень быстро возникают вопросы по целям и задачам, которые преследует следователь Матвей, появляются сомнения в его честности, которые Борода и Степанида должны либо подтвердить, либо…