Кольцо огня
Вторая часть мне понравилась даже больше, чем первая.
Детективная часть очень напряжённая, столько интересных открытий и исторических фактов (хотя тут больше придуманного автором, но оооооочень интересно). Боги представлены, почти как обычные люди с сверх способностями. Гор - казанова, рок звезда)))
Сет - этакое воплощение спокойствия и мужественности.
Любовная линия просто атас )))) Все когда нужно и не пОшло, все настолько мило и гармонично.
В конце ждал меня ахтунг!!!!
Я была в таком шоке, что хочу срочно третью часть !!!!!