В ожидании Божанглза
Убаюканный мирным течением счастливых дней, я забыл про обратный отсчет, и он стал для меня ужасным пробуждением, роковым сигналом бедствия, который безжалостно разрывал ушные перепонки своим замогильным воем, оповещая о том, что пора спасаться бегством, что празднику пришел конец.Как же красиво написано! Очень поэтичный и певучий язык у автора на протяжении всего романа. И во многом благодаря ему книжка залетает на "ура". Тут даже герои иногда говорят рифмами! Описаний и диалогов в меру, а сюжет динамичен.Книга, кстати, малютка. Можно спокойно за вечер осилить)Итак, у нас есть семья. Необычная. Мамочка, Папа, сын ... и птица. Журавлиха по имени Мамзель Негоди. И первая часть книги о том, как Мамочка и Папа познакомились, как строятся взаимоотношения в этой семье, как они все вместе…