Парфюмер для демона, или Невеста с секретом
Скажу сразу, я очень рада что решилась познакомится с автором, я в полном восторге, история написана с легким юмором, нежная, добрая, но нашлась конечно ложка дегтя в виде некоторых личностей. Но в общем у меня впечатления от книги только положительные.
Катя очень сильная личность, несмотря ни на что, нашла в себе силы боротся со сложившейся ситуацией. Нашла замечательных друзей и "господина" Дарси. Котейка просто чудо, а его выкидоны и защита это вообще нечто.
Форас загадочная личность, а точнее демон, и как истинный демон оплел паутину вокруг нашей Кати, и вот вопрос что ему от нее надо? Но упорство, нежность, забота просматривались в каждом шаге и жесте. Сможет ли Катя устрять? Сможет ли скрыть свой секрет? Принесет он ей добро или погибель? Об этом Вам лучше узнать прочитав эту историю. Уверяю не пожалеете.
Классная история, очень легкий слог автора, заманят вас в свои сети и не отпустят до самого конца. Мне понадобилось всего часа 4. Не оторваться. Однозначно пойду знакомится с историями автора дальше.