Тетрадь в клеточку
Относительно недавно я познакомилась с творчеством замечательного автора Микиты Франко. Правда, начала я не с этой книги, а с "Дни нашей жизни", но о ней мы поговорим в другой раз.Книга написана в формате дневника (честно говоря, я не очень люблю подобный формат, но здесь мне зашло). Мы видим записи 11-тилетнего мальчика - Ильи, который вместе с отцом переезжает в другой город, после страшного Дня- S и очень хочет найти друзей, но с ним особо никто не общается, так считают его странным. Дело в том, что он страдает ОКР (обсессивно-компульсивное расстройство) и панически боится микробов, постоянно моет руки и не может нормально поесть где-то, кроме дома.На протяжении всей книги мы сталкиваемся с кучей проблем: ОКР, суицид, РПП (расстройство пищевого поведения), а точнее булимия; буллинг, ЛГБТ, гомофобия, расизм. Мне кажется, что на все эти темы важно и нужно говорить, особенно в нынешних реалиях. Так как большая часть нашего общества, особенно старшее поколение, не может и не хочет избавляться от кучи устаревших предрассудков, и начинать принимать людей такими, какие они есть или хотя бы просто не обращать на это внимание. Я очень рада, что есть авторы, которые не бояться писать о подобных проблемах - это действительно ценно.Так же хочется отметить, что книга написана простым и понятным языком. Эту книгу можно с лëгкостью разобрать на цитаты, но одна мне понравилась больше всего:"Оказывается, можно дожить до шестидесяти лет, но всë равно не стать умным. Раньше я думал, что ум пропорционален возрасту, а теперь понимаю, что это две практически не зависящие друг от друга величины".Как бы грустно это не звучало, но когда мне было одиннадцать, я пришла примерно к таким же выводам.