Чувство и чувствительность
Не поверите, но Остен снова удивила меня! Пора бы уже запомнить, что если в ее романе несколько любовных линий, то уж хотя бы одна из них будет наполнена неожиданными событиями.Две главные героини - буквально отражение двух понятий из названия. Элинор - рассудительная, мыслящая, насколько это возможно, трезво и не делающая далеко идущих поспешных выводов - буквально отражение глубокого «чувства». Марианна же - более молодая и наивная, старающаяся видеть во всем только хорошее, обманывающаяся надеждами - «чувствительность».И несмотря на то, что такие характеристики заставят читателя думать, что только одна из сестер права в своих взглядах, это совсем не так. Каждой из них предстоит вынести свой урок, понять другую и прийти к некой золотой середине, сбалансировать свои характеры и взять…