Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Сюжет в книге развивается очень динамично, не соскучишься, только успевай отслеживать героев. А уж они такие непредсказуемые, отчаянные, безбашенные, молодые и горячие. И парочка подобралась под стать друг другу -  вечно в борьбе, в противостоянии, кто кого переиграет, перехитрит, обманет, затянет в свои сети.  Тем интереснее оказалось, что  Дарес - философ, очень умный, глубоко чувствующий собеседника,  умеющий мыслить, рассчитывать дальнейшие события, играть свои непростые  игры."Знаешь, почему ты любила не тех, кого стоило? – прочитал он мои мысли. – Удобно выбрать того, с кем точно ничего и никогда не выйдет. Убедиться лишний раз, что мир предсказуем и нет никакой любви. Скажи, что я не прав..."Он, как опытный стратег, постепенно прокладывает пути к сердцу любимой женщины, приучает,…