Скипетр света
Скипетр Света первая книга из трилогии Египетские хроники.Очень интересный сюжет, захватывает по щелчку пальцев. В центре истории искательница сокровищ (очень похожа на Лару Крофт). Зовут ее Нефертари. И ангел, который попросил ее найти Скипетр Света. Ну как попросил? Не оставил выбора. В книге очень интересное повествование, ты окунаешься в истории египетских фараонов и царей. Удивительно как разгадывают загадки, при этом зацепки очень и очень замудреные. Любовная линия так же присутствует, герои вначале друг друга на дух не переносят, как бывает обычно)
Ждём вторую часть, очень хочется продолжения.
Трилогия возможно войдёт в мой топ книг )