Аристотель и Данте открывают тайны Вселенной
Не зря говорят, что чем сильнее запала в душу книга, тем короче на нее рецензия. Сажусь писать отзыв, а чувство, что сказать нечего, кроме банального «Читайте!»Как поется, «для нежных и трепетных, для всех мягких сердцем». Послушайте, кстати, отлично подходит под атмосферу истории (Самое Большое Простое Число - Вечный взрыв).Эта книга в первую очередь о взрослении и принятии себя. О первой дружбе, первой любви. О двух потерянных людях, так кстати встретивших друг друга. О сложностях в семье. Но если в целом - она о людях. О нас с вами. Каждый либо проходит через подобные вещи, либо уже проходил в прошлом.И к слову, здесь чудесные родители! Очень разные, но невероятно старающиеся над отношениями с детьми. А главное - любящие. Родителей Ари вообще жаль безумно, каждый из них пережил свой…