Лисья нора
"Сигарета дотлела до фильтра - Нил Джостен не сделал ни одной затяжки. Он нуждался не в никотине, а в едком дыме, который напоминал о матери. Если вдыхать медленно, почти ощущаешь призрачный запах бензина и гари. Смесь вызывала отвращение и удовольствие одновременно; по позвоночнику пробежала колкая дрожь. Болезненная волна докатилась до кончиков пальцев и столкнула вниз комочек пепла."Именно так начинается эта трилогия. Главный герой - Нил Джостен с детства находиться в бегах от своего отца и мафии, скрывает свой возраст, внешность и даже имя. Он останавливается в Милпорте и решает там окончить школу, а потом снова бежать. Но всë идëт немного не по плану. Его школьный тренер, видя талантливого игрока, решает отправить его анкету тренеру команды "Лисов" университета Пальметто. Нила приглашают в команду. Только эта команда не совсем обычная, она состоит из талантливых-отборосов и находится внизу турнирной таблицы. Но в этом году к ним присоединяется новый игрок - Кевин Дей - звезда экси, который после травмы руки уходит из своей прошлой команды... Он на прямую связан с прошлым Нила, от которого тот так старательно бежал.На протяжении всей трилогии мы будем наблюдать, то как они идут к победе и постепенно превращаются в дружную и слаженную команду, становятся практически семьëй (очень люблю этот троп).Нора Сакавич, в своих книгах придумала новый вид спорта - "Экси"- это что-то вроде командной игры с мячом и клюшками (кстати в конце второй книги даже описаны правила игры). У автора очень круто получилось описать сцены игр, до конца держать читателя в напряжении.