Танатонавты
Читать интересно, но послевкусие...
Что странно: при чтении не возникает никакого отвращения, хотя книга целиком и полностью про смерть, но стоит только отложить книгу и через время не хочется брать, потому что послевкусие ну понятно какое.На примере обнаружения и исследования новой земли - мира смерти, поднимается множество тем. Помимо классной идеи, книга невероятно глубокая по содержанию. Мне очень понравилось, что в книге объединяются мифы и легенды разных народов про жизнь после смерти. Автором была проделана огромная работа по сбору информации. Конечно же многие мифы и легенды я не знала, и было очень интересно читать эти вставки.В начале книгу тяжелее читать, потому что самое начало исследований не сулило подопытным ничего хорошего. Но с развитием танатонавтики эмоционально читать…