Красный дракон
"Природа не знает слова "милосердие". Какими им быть - милосердными или жестокими, - выбирают люди благодаря благодаря особым органам, которые отличают их от рептилий - существ с крошечным мозгом". Для меня именно эти слова автора, приведенные в самом конце книги, отражают основную мысль повествования. В каждом из нас есть и милосердие, и жестокость, каждый может творить добро или зло, - все зависит от личного выбора человека.
"Красный дракон" - первый "взрослый детектив" (книги Дж. Страуда не в счет:), который доставил удовольствие при чтении, а от некоторых сцен просто перехватывало дыхание. Обычно детективная литература не привлекает, оставляет больше вопросов, чем ответов, или вовсе вызывает недоумение. Не спорю, возможно, выбираю не те книги, возможно, со мной что-то не так, ну да ладно..)
Автору удается держать напряжение от первой до последней страницы, и даже в конце романа, когда кажется, что все хорошо, злодеи наказаны, и можно жить спокойно, нет, расслабляться нельзя. Думаю, очень сложно писать подобные детективы, когда мы изначально знаем, кто убийца. Читателям удается побывать в голове умного маньяка и в голове талантливого следователя. В результате получается некое противостояние, а охотник и жертва могут поменяться местами.
Интересно, продолжаю читать серию! Для октября она подходит идеально.