Убежище
В прошлой части "Испорченный" не все парни хорошо разошлись один отщепился от четверки бесбашенных.
В этой части все трое пытаются его найти и отомстить, или скорее он хочет им отомстить, тут мнение расходятся.
Эта часть о самом тихом из всадников, так богатенькие парни раньше себя называли когда хотели пошалить, зовут его Кай. В первой части как то у нас с ним не сошлись мнения, я даже его запихнула в ящик нелюбимчиков. Но в этой части он открылся со всех сторон и показал себя во всей красе. Показался более рассудительным и более собраным, чем все остальные. Но и в этой части парни уже вошли во взрослую жизнь полномасштабно. Они уже не те мальчишки, которые прикрываются богатыми родителями.
Кай  Реабилитирован!)))