Мария Кюри. Подвиг длиною в жизнь
Думаю, уж в аннотации эта книга не нуждается. Ее здесь просто не может быть. Перед нами история жизни великой ученой - Марии Кюри. Каждому знакомо это имя, каждый хотя бы в общих чертах слышал о ее вкладе в развитие физики и химии. Наверняка, каждый из нас может с точностью сказать, что погубило ее. Но вот каким она была человеком? Чем руководствовалась по жизни? Какие трудности преодолевала? Известно далеко не всем.В первую очередь, мне хотелось бы сказать огромное  спасибо издательству Бослен и автору этой книги - Николаю Алову за то, что не стали сглаживать исторические факты и обелять свое прошлое. Ваша смелость смотреть в лицо не самым приятным фактам достойна огромного уважения.Жизнь этой великой женщины была трудной, полной лишений. Ей приходилось ютиться в комнате без света и…