Одна в Нью-Йорке
Я совсем недавно прочитала Энн Ширли, и не могла отделаться, что истории немного схожи характером героинь. Объясню почему, они просто суперсолнечные люди, которые смотрят на жизнь, как на большое и интересное путешествие. Все у них солнечно, легко и прекрасно. Они с легкостью заводят друзей, рассуждают о взрослых темах. Наверное в возрасте 10 лет, если бы мне попали эти книги, оставили глубокий опечаток на сознании. Я бы стала равняться на этих девочек, Люсинда, Энн, Полианна. Даже жаль, что данные книги не включены хотя бы в дополнительное чтение в школе.
Люсинда осталась одна в Нью-Йорке, родители уехали и оставили дочь учительнице. Но Люсинда не расстроилась, а просто стала наслаждаться своим «отпуском» от надзора родителей. И это круто, она провела шикарное время, познакомилась с…