По ту сторону реки. Пустые Холмы
Вот я и прочитала эту прекрасную серию.  С первыми книгами я познакомилась ещё несколько лет назад и в этот раз я их просто перечитала. Думаю, стоит отметить, что они мне понравились, и в пятнадцать лет, и в восемнадцать.Для меня эта серия выделяется на фоне многих, тут свой магический мир основанный на славянской мифологии. Вроде бы, давно всем известный сюжет: у девочек, которые ничего не знают о магии, да и особо не верят в неë,  открываются магические способности... Они попадают в волшебный мир и постепенно всему учаться, встречают друзей и сражаются со злом... Согласитесь, знакомо? Но ведь история в мелочах...и тут благодаря этим деталям всë обретает совсем другой вид:☀В отличии от многих книг написанных в этом жанре: в этих главным героям не дают невыполнимых задач (сейчас объясню: очень часто в подобной литературе дети делают, то что они бы не смогли и это придаëт истории какую-то нереальность). Тут же всë даëтся по силам.☀Ещё тут нет какого-то конкретного главного героя. Их несколько. И за каждым очень интересно наблюдать. Они все очень разные. И в первый раз я не смогла найти любимчика, мне нравились все.Для меня эмоционально самыми сильными были последние две книги. Я даже, чуть не расплакалась. Мы видим, как взрослеют герои, как меняются их взгляды и к чему приводят некоторые поступки. Можно сказать, что я выросла вместе с этими книгами. Спасибо авторам за чудесный мир, который они подарили мне. Когда, я дошла до предпоследней главы мне стало грустно, что история закончилась. Однако стоит отметить, что закончилась она достойно. Все тайны нам раскрыли и на все вопросы ответили. Знаю, что есть некоторое количество людей, которые расстроилились из-за того что "Пустые холмы" не вышли в издании с лицами, но, мне кажется, что для настоящих фанатов это не стало огромной проблемой)