Родери. Королевская ночь
о МИРОУСТРОЙСТВЕ
Знаете, вот действительно, грех жаловаться! В каждой книге саги "Родери" читатели всегда узнают что-то новенькое о мире. Вместе с героями мы опять путешествуем по разным городам королевства Лэргалла, видим что-то новое. Например, освящённые фонарями оживлённые улочки Вэйнро - города, что кажется никогда не спит, посещаем старый добрый Брэгворд и видим, как он изменился за эти 2 года.
Встречаемся с новой магией, точнее старыми, забытые за ненадобностью способности боевых магов огня (ну, в государстве то уже мног столетий всё спокойно, так зачем боевые маги - всё логично) и новыми преступными магическими возможностями с ужасающими последствиями.Вообще, хочу сказать, автору Анюте Соколовой удалось очень ярко, так объёмно и достоверно представить мир Лэргалла в своих…