Вознесение
Эта книга меня захватила ещё больше первой.
Внезапно в конце прошлой книги Лила устроила бомбардировку Ангелов!!! Это было очень неожиданно.
Поэтому Самаэль ее запер в башне (я б ее убила, чтобы избежать дальнейших мучений). Но тут не было бы истории )))
В этой части Ангел более очеловечился, начал раскрываться с новой стороны. Да и Лила стала не такой занозой в одном месте. К концу книги опять же замануха, для того чтобы скорее начали читать третью
Так что я побежала третью читать. Надеюсь не испортят трилогию.