Секреты семьи Леконт
Откуда я могла знать, что моё сердце, остановившееся ради мести, заново забьется ради любви?
(цитата из сериала "Великолепный век")."Обожатьилюбить" шикарный дуэт авторов с необычайно увлекательными сюжетами, неповторимыми авторскими расами, бесподобно цепляющими за душу историями и героями...Кого повсюду узнают,
Скажите, как же их зовут? :)))Да-да-да-да-да-дааа!Если успеваете остановиться после протяжного "дааааааа"))), то я завела разговор об Анастасии Волжской & Валерии Яблонцевой.
В этот раз я прочитала историю, которая в корне отличается от того, что я прежде читала ("Маски сбежавшей невесты", дилогия: "Синхронизация судеб" и "Реанимация солнца", "Брачная игра сестёр Блэкторн" и "Зимняя жена" Валерии Яблонцевой) у авторов.Атмосфера "Секреты семьи Леконт" погрузила своей мрачностью в…