Родери. Королевская ночь
Всё могут Короли... Всё могут Короли...Можно ли всего за одну ночь...за одну Королевскую ночь распутать тайну....Однозначно да! Когда за дело берется Родери)))Я очень рада встретится с героями вновь! Лэра и Далайн пара не только в личной жизни, но и отличные напарники в расследованиях.Казалось бы вроде просто бегство очередной няни юного наследника, но... всё оказалось гораздо серьезнее..Неожиданные повороты в расследовании и способ преступления,  ужасает своим хладнокровным, расчётливым и безжалостным исполнением.И так хитро всё продуманно...Была  рада увидеть и  Кэла с  Вестом!Они так слаженно действовали, что было интересно наблюдать за ходом расследования, как шаг за шагом приближались к тому кто всё это затеял....Затронута тема семейных отношений, в плане появление и воспитание…