Падшие
Не таких ангелов я ожидала при открытии этой трилогии. Но эти даже лучше, не те слащавые ангнлочки, которые спускаются с небес и делают все во имя божье. Тут же Падшие ангелы, которые вообще не помнят есть ли он.
В центре истории Лила - воровка, и Самаэль Ангел Смерти. Сестра Лилы пропала в замке Аида, внезапно ей предоставилась возможность узнать, что с ней стала. Но при этом она должна служить самому ненавистному захватчику ее города Падшему Ангелу Самаэлю.  Это вкратце.Мне понравилось, брутальный Ангел Смерти как Халк все крушить . Сначала я подумала Господи какие ангелы кровожадные, к концу книги они меня удивили. Есть в истории и эротическая подоплека, но не так много как сейчас любят писать. Тут больше противостояние Девушки и Ангела Смерти. Без вот этого вот всего "Я тебя хочу, дай мне себя быстро "