Заткнись и улыбнись
Вот и вышло переиздание книги «Заткнись и улыбнись» от Солы Рэйн. Так как мне очень нравится слог автора и тема фиктивных отношений, раздумий касательно покупки этой книги не было вообще. Да и обложка этого издания вызывает вау-эффект!С первых страниц романа мы ныряем с головой в стремительно-увлекающий сюжет. Хейли и Эйден – актеры, чьи агенты заключили контракт о фейковых отношениям. Во-первых, это поможет Хейли выйти из тени ситкома, где она снималась ранее, во-вторых, Эйден в глазах фанатов станет настоящим остепенившимся мужчиной, а не бабником, разбивающим сердца, ну и, в-третьих, это пиар-ход для раскрутки фильма, где Эйден и Хейли сыграют в главных ролях. Любовь за кадром и влюбленность в кадре... что может быть проще?!Реальные чувства героев развиваются, на мой взгляд, чересчур быстро. Эйден, у которого обычно «любовь живет полгода» влюбляется чуть ли не с первых глав. Хейли, которая давала себе указания «не вестись на этого плейбоя» тоже постоянно даёт противоречивые сигналы. Возможно такое быстрое развитие отношений и хорошо, т.к. сюжет изобилует и другими, не менее интересными, сценами и сюжетными поворотами. Ревность, семейная тайна, щепотка детектива – и отличный роман готов!