Интуиция. Burnt in the USSR
С большим удовольствием прочитала этот сборник, состоящий из двух пьес. И смех, и грех, как говорится. Удачное смешение трагедии и комедии. Хотя, конечно, грустного на мой взгляд было больше. Нотки юмора лишь немного оттенили серьезное и трогательное.«Интуиция».Монологи только что умерших людей. Люди самые разные, отличающиеся по возрасту и причинам смерти. После некоторых монологов на глаза наворачивались слёзы. В той инстанции, куда они попадают, есть стажёр, который их слушает. У стажёра есть инструктор. Инструктор даёт возможность стажёру вернуть одного из умерших на один день (только на один), чтобы дать возможность исправить или сделать то, о чём человек больше всего жалеет. Первая моя мысль после прочтения была - я бы не смогла выбрать. А потом в течение дня я неожиданно вернулась…