Шоу безликих
Люблю сюрпризы. Именно по этому я редко читаю аннотации. В этот раз я не читала и в качестве сюрприза получила антиутопию. Хоть и подростковую, но всё же.Мы в будущем , а конкретно в 2045 году. В Англии. И здесь своеобразное устройство общества. Мир разделен на элиту Чистых и никчемных Отбросов, которых Чистые ни во что не ставят и даже хуже крыс считают.  Многих отбросов в детстве (в возрасте 5 лет) забирают в цирк. Дети часто думают , что жизнь там будет лучше чем в трущобах, сытнее, теплее и веселее. Но то , что действительно происходит в цирке - настоящий ад Отбросов. А Чистые для них крайне ненавистны (что не удивительно)Чистые же считают цирк отличным развлечением и если умрет 1-2 артиста-Отброса , то это лучшее посещение цирка. И конечно же ни один из Чистый не упустит возможности причинить боль самостоятельно! Хотя, один всё таки готов упустить такую возможность... Сын одной важной дамы , которая настроена категорично против Отбросов, попадает в цирк на представление. А потом и на пресс-конференцию. И только попав в цирк он осознает насколько это страшное место и как обманчива его яркая наружность. Насколько жестоко всё его общество и то, чему его учили.Вообще, я сначала не могла понять терминологии Чистый и Отброс. Но когда узнала, я испытала отвращение к этому обществу. Здесь имеется ввиду генетическая чистота. Чисты англичане элита общества , которая даже прикоснуться к Отбросам считает чем-то позорным.А позже когда показали жизнь Отбросов в цирке и описания небольшие из трущоб отвращение никуда не делось. Не скажу что у автора слог какой-то гениальный, но это было достаточно ярко. Достаточно неприятно. Персонажи для антиутопии клешированные: тиран, борец, тайное братство противостояния. Но всё равно интересные. Хотя считаю, что они ещё не полностью раскрыты. Какие-то тараканы спрятаны у некоторых.Атмосфера волнительная. Каждое представление в цирке или какой-либо момент из жизни за кулисами вызывает эмоции. Это прям хорошо.Читается всё очень легко и интересно. Так что, думаю вторая часть не подведёт.