Дракон моей души
Кажется, авторы  создали магический мир, в котором события столь захватывающи, что ты словно становишься частью истории вместе с Ксаром и Асти. Это вторая книга по данному миру и да истории не простые,  авторы искусно передают атмосферу времени войны магов и драконов, и описания так реалистичны, будто ты сам переживаешь каждую сцену. Я тоже безумно переживала за героев, они проходят сложный путь, Асти не помнить часть своего детства и ее заставили ненавидеть драконов, но она чувствует , что потеряла не только родителей, а еще что то важное , частичку души.    Не могла оторваться от книги всю ночь. Если честно я очень ждала историю про Ксара, после того как прочитала про Киана.  Большое спасибо авторам за  книгу!