Гостья, или Печать василиска
И, наконец, третий роман автора, который теперь есть в моей коллекции. В книге вновь всё как я люблю: городское фэнтези, элементы детективаи робкие, зарождающиеся чувства.Главная героиня произведения Аля жила, преодолевая трудности.Она не знала своих корней, так как росла в детском доме, а когда вышла замуж, оказалось, что счастливая семейная жизнь ей и не светит, так как муж не раз поднимал руку на девушку и был абьюзером. Неожиданно Аля получает приглашение в имение «Полозовы ворота» от родного деда. Конечно, девушка собирает вещи и уезжает: во-первых, узнать хоть кого-то из своей родни, во-вторых, скрыться от мужа-тирана.Приехав в имение, читатель вместе с главной героиней знакомятся с местными обитателями имения: экономкой Еленой Александровной, юродивым дядей Федором, учёными – этнографами и семейной парой. С одной стороны, все рады появлению Али, но с другой, в воздухе витает какая-то загадка... настороженность и недосказанность между людьми. А тут ещё Аля узнает местную легенду про монстра Василиска. Сюжет лихо закручивается, реальность и легенды переплетаются, мне как читателю было очень интересно узнать финал этой истории. Надеюсь, понравится и вам.