Необычайно умные создания
Необычная история и прекрасный литературный дебют, на мой взгляд. Прочла с большим удовольствием и абсолютно согласна с осьминогом Марцеллом: "Большая часть того, что говорят люди, — бессмыслица, но, пожалуй, нелепее всей остальной чуши, которую они извергают, их склонность прославлять собственную глупость. Под этим я подразумеваю абсурдные утверждения наподобие "меньше знаешь — крепче спишь".
Или, что еще хуже, "счастье в неведении".Да, да, именной осьминог — мой любимый персонаж в этой истории и только он и никто иной достоин всяческих похвал, званий "самый-самый", "мистер-тонкий ум и сарказм". Ну люблю я таких героев! Пусть даже у них щупальца вместо конечностей и вообще чудаковатый вид. Но кто сказал, что нормально выглядим мы, люди, а он нет?В первую очередь эта история утраты…