Пепел феникса
Второй роман Татьяны Корсаковой, который точно должен был появиться в моей библиотеке. История рассказывает о невинной (это важно!) девушке Анне Алюшиной. У девушки есть лучшая подруга Любаша. Аня и Любаша – лёд и пламень, тихая серая мышка и взрывная бунтарка, ищущая приключений. Но именно Анюта попадает в историю: однажды утром она просыпается на улице... рядом складбищем... с татуировкой феникса на теле!С этого события начинает развиваться основной сюжет. По ночам девушка начинает видеть странные сны, будто она заживо сгорает. Однако, проснувшись, боль только нарастает, тату птицы светится, на теле появляются ожоги. Аня не понимает, что с ней происходит и кто мог с ней такое сотворить. Девушка подозревает, что в странных событиях её жизни может быть замешан её новый ученик – Демос, репетитором которого накануне стала Аня. Мальчик переходного возраста, одевающийся как гот, пытается своим видом и характером показать свою независимость.Также Ане пытается помочь Любаша, которая верит во все магические штучки. Подруга знакомит героиню с Хельгой, владеющей некими магическими способностями. У Хельги есть помощник, или же ученик, Громов, который с порога начинает настороженно относиться к Анне, но в дальнейшем становится её защитником.Роман, помимо основной сюжетной линии, погружает читателя в 1889 год. Это погружение происходит благодаря дневнику Андрея Васильевича Сотникова. Конечно, события прошлого и настоящего связаны. Но кто же настоящий злодей истории? Почему на Ане тату феникса? История очень интересная: тут переплетаются детектив, романтика и фэнтези. Слог автора приятный и лёгкий. Произведение увлекает и не отпускает до последних страниц.