Дом у Чертова озера
Этот роман был прочитан мной ещё семь лет назад в электронном варианте, но сейчас я решила, что он должен быть в моей коллекции, поэтомутеперь я обладательница и бумажном версии произведения.Эта книга – любовно-мистический роман с элементами детектива. Повествование ведется в двух временных линиях: прошлое и настоящее. Произведение рассказывает нам о группе одноклассников, которые в настоящем стали наследниками таинственного дома у озера. Согласно условиям завещания девушки и молодые люди должны были провести несколько ночей в этом доме, чтобы часть наследства перешла к ним официально.Основными действующими лицами являются Варя, Ворон, Жуан, Сивцова и Эйнштейн. Благодаря флэшбекам читатель узнаёт о первых отношениях Вари и Ворона, как с ними связаны Жуан, Эйнштейн и Сивцова. Варя – центральный персонаж романа. Мы видим, как она ненавидит этот город, в который ей пришлось вернуться, с каким презрением она общается с бывшими одноклассниками, за исключением, пожалуй, Эйнштейна. Страница за страницей мы окунаемся в прошлое героини и узнаём о её тяжелой ситуации в семье, насмешках одноклассников, шантаже и предательстве.Ближе к финалу, сюжет только набирает обороты. Читатель знакомится с историей строительства дома: жуткая легенда, которая оказалась правдой. Как с этой легендой связаны герои книги? Почему так важно ночевать в этом доме? Есть ли что-то мистическое в истории или это всё подстроено каким-то человеком? На все эти вопросы автор даёт ответы. Благодаря интригующей истории, произведение читается на одном дыхании. Каждый сможет найти что-то своё: красивая любовная линия, детективная составляющая, мистицизм.