Привычка ненавидеть
«Трудно это признать, но вся моя ненависть сейчас кажется детской и глупой, потому что у его ненависти есть весомый мотив»
Сложная история о том, как нелегко иногда нам дается принятие того или иного решения и как приходится жить с последствиями этого самого решения. Мика сделала свой выбор, думаю, любой любящий ребенок сделает такой же. Ян ненавидит ее за это решение, и теперь считает, что имеет полное право за это мстить. Тем более удобно мстить, когда у тебя колоссальная группа поддержи. Однако всегда бывает тот самый переломный момент, когда от ненависти до любви… Интересно наблюдать за этим этапом у ребят, тем более что оба этому сопротивляются (не без причин). Понравилась развязка. Не без боли, не без слез, но именно такая жизненная, которая и должна была случиться. Очередной выбор…