Территория Левиафана
В далёком 2015 году я смотрела сериал «Корабль», а поскольку он был признан бесперспективным и закрыт после второго сезона, то досматривала я испанский оригинал — «Ковчег». Дык вот, с поправкой на фантастический космический антураж я как будто снова вернулась к просмотру Корабля/Ковчега. Хотя правильнее будет сказать, что фантазия моя работала с удвоенной силой, потому что нам с ней показывали мир, состоящий из одной только воды.Как уже понятно из моего условного пролога, Левиафан — это планета целиком и полностью являющаяся бездонным океаном. Боюсь даже представить, каково это было осознавать тем, кто прилетел туда в поисках нового дома. Тем, кто помнил земную твердь, тем, кто вёз с собой семена различных культур и растений. Конечно, все могло бы быть ещё хуже. Климат Левиафана избавил…