Жара в Сибири
Настя и Кир представляют собой настоящий идеал романтической пары, их история любви подкупает своей нежностью и искренностью.
Но, по-моему, самый классный герой книги – это Мирон, мне даже хотелось, чтобы романтическая линия у Насти была с ним.Они участвуют в реалити-шоу, где 17 участников оказываются вдали от цивилизации, в Сибири. Кажется, что это будет романтическое шоу, но на самом деле главным героям предстоит пройти через множество испытаний, в которых они проявят смекалку, взаимовыручку и стойкость. Начинают развиваться не только их отношения, но и внутренние качества.Автор не останавливается на романтике. Что заставляет человека меняться? Сложные условия и тяжелые испытания, верно? Эти трое не исключение. Эмоции персонажей, их внутренняя борьба и решения придают книге глубину и аутентичность.Они переживут так много в этой гонке за выживание, больше похожей на компьютерный квест, что даже не узнают самих себя после. Но, как говорят, что не убивает, делает нас сильнее.Книга о любви, дружбе и о том, как можно измениться, когда жизнь ставит тебя перед выбором.Она не только увлекательно написана, но и несет в себе глубокий смысл о том, что настоящая жизнь начинается там, где заканчиваются предсказуемые сюжеты. Эта книга точно добавит необычных красок в вашу литературную коллекцию!