Королек - птичка певчая
Взяв в руки эту книгу, я не ожидала от неё многого, но была приятна удивлена. Рассказ повествует нам о судьбе девушки, которая рано лишилась обоих родителей и воспитывалась родственниками (тётями и дядями).Думаю, вы согласитесь, что ничего нового, всё как и большинстве других романов, но в этом девочка растёт в семье, где её все любят, прощают любые проказы и капризы. Главная героиня растёт невероятно весёлой девочкой: лазает по деревьям, шутит над сёстрами в пансионе и доводит всех вокруг, за что и получает прозвище "Чалыкушу".Прошли годы, девочка выросла и стала очень красивой девушкой, но характер остался тем же. Она влюбилась в своего кузена, свадьбу отложили до того времени, когда она окончит пансион, а он вернётся из Европы. Всего-то четыре года. Подумаешь?Вот они прошли. До свадьбы осталось три дня. Но тут она встречает незнакомку, которая говорит, что жених принадлежит не только Чалыкушу, но и другой женщине, показывает письма...В ту же ночь девушка убегает из дома...Не хочу рассказывать о том, что будет дальше - это нужно прочитать. Могу сказать, что на пути к своему счастью, героиня пройдёт долгий и сложный путь. Ей придётся столкнуться с большим, жестоким и совершенно безжалостным миром. И постепенно из маленькой капризной девочки она превратиться в удивительную женщину.Пока читала этот роман: я успела и поплакать и посмеяться, он обязательно затронет душу того кто его прочитает.✳️Что касается экранизаций: то моя любимая 1986 года. Она почти не отходит от содержания книги, за исключением того, что там сильно скомкан конец (мне кажется, там не хватает одной серии).✳️Ну, а экранизацию 2013 года  можно смотреть лишь как отдельную историю, она почти не имеет ничего общего с книгой, добавлено много лишнего и слишком затянуто.