Амелия. Повёрнутое время
нглия. 19 век. В счастливой полноценной и богатой семье живет и растет маленькая Амелия. "Рыжая тыковка" как называл ее папа.Все хорошо ровно до тех пор, пока жива мама. а после... После замыкается в себе отец. отстраняется, становится чужим. а внимание к собственной дочери заменяет гувернанткой Мисс Торндайк. и начинается ад.я ненавидела этот персонаж всю книгу. только очень слабый человек самоутверждается за счет более слабого. невыносимая, чопорная, отвратительная личность. искалечила всю жизнь бедной девочке.Но что если можно вернуться в прошлое и изменить его как цвет вышитой когда-то с мамой картины? можно ли безопасно изменить прошлое, зная настоящее? Об этом Амелия задумается гораздо позже.а пока безропотно сносит все свои тягости и невзгоды, постепенно взрослея и встречая…