Золотое сияние Холинсу
Новая книга и новый путь развития общества. В этот раз «Северную корону» отправили на Холинсу. Эта планета оказалась обитаема, мало того тут изначально имелись две развитые формы разумной жизни.И обе эти формы жизни не обрадовались появлению третьей — людей. По меркам современного человечества эти существа находились где-то на уровне нашего средневековья, но им хватило ума и наглости, чтобы поработить людей. И сделано это было очень продумано: всех взрослых просто уничтожили, а молодняк воспитали, вложив в их головы новый строй: они низшая раса, бесправные рабы, их участь — служить хозяевам и плодиться-размножаться, чтобы хозяева не остались без новых рабов.Команде Северной короны предстояло сделать сложный выбор — помогать или нет потомкам колонизаторов-неудачников. Ведь в случае…