Игра престолов
Наконец-то, я дочитала первую книгу саги "Песнь льда и огня". Хочу сказать, что с "Игрой Престолов" у меня долгие и сложные отношения. Я несколько раз начинала смотреть сериал, но ни разу не уходила дальше первого сезона. Не знаю почему, может не нравилось?И вот в карантин я решила ещё раз попробовать. Видимо произошло чудо - сериал мне, действительно понравился. Досмотрев его, я взялась за книгу.Это удивительная история! Да, я соглашусь - жестокая, но в тоже время прекрасная. Мартин ярко показывает, что преданность и верность могут убить. Люди, которые привыкли жить по законам чести, страдают больше всего.Мы сможем увидеть, что предсмертная воля короля ничего не стоит, если она не угодна королеве. И в некоторые семейные тайны лучше не совать нос, иначе можно лишиться головы. Джордж Мартин очень хорошо прописал героев, они словно вышли со страниц книги. Читая, вы будто вместе с ними переживаете и радость, и горе, ты чувствуешь всё то, что чувствуют они. Автор погрузил нас в мир с собственной историей, и лишь в начале нам кажется, всё хорошо - сейчас лето, но не стоит забывать, что зима близко.Знаете, прочитав первую книгу, у меня возникло ощущение, что я нахожусь на вершине огромной и невероятно интерестной истории, которая точно оставит след в моём сердце. Буду ли я читать роман дальше? -Определённо.