Музыкальный приворот. На крыльях
Прекрасное завершение не менее прекрасного цикла «Музыкальный приворот»4 замечательные книги, прочтение которых я растянула больше чем на год. И ни капельки не жалеюНе сразу меня затянуло, к первой части я привыкала несколько сотен страниц. Повествование казалось очень затянутым с огромным количеством ненужных деталей. Но к середине книги я втянулась и «Музыкальный приворот» стал уже таким родным и комфортным, и каждая новая часть радовала все больше и больше«На крыльях» я откладывала максимально долго, не хотелось прощаться с персонажами. Да и мне и сейчас не хочется, а уже все! Цикл дочитан(Четвертая часть полна событий: эмоциональных, грустных и веселых. Здесь нас еще ждет свадьба, чья говорить не будуОтношения Катрины после второй книги уже достаточно спокойные и слащаво ванильные, нет того драйва как в начале цикла, но мне было любопытно наблюдать и за ними. Так что такие перемены в повелении парня меня не расстраивают. Но не все спокойно у милых в раю, эту парочку тоже ждут нелегкие испытания и тяжелые выборы в завершающей части тетралогии А вот Ниночка и Келла это взрывное сочетание на протяжение всего цикла. При каждой их встрече искры из глаз и слезы смеха от диалогов. В этой части Журавля и Синеволосого было очень много, мне даже показалось, что на них основной акцент в «На крыльях». И как же меня это порадовало, обожаю невероятное сочетание этих упрямых и таких любимых мной героевКстати к Ниночке Журавль я прониклась теплыми чувствами не сразу, сначала она мне казалась обыкновенным быдлом, но потом автор постепенно нам все больше и больше раскрывала Нину, и к концу первой части я уже приняла этого персонажа и полюбила всем сердцем. Теперь я просто восхищаюсь Журавль, ее силой духа и готовностью рвать когтями и зубами ради близких. Кате очень повезло с такой подругойНе обошлось и без такой колоритной и необычной семьи Катрины, хотя семья Журавль не хуже. Такие живые и яркие персонажи, которые постоянно вызывали у меня улыбку и изрядно меня веселилиФинал шикарен и очень логичен, достойное завершение такого масштабного цикла. Героям, конечно, пришлось побороться за свое счастье, но оно того стоилоОчень сложно передать всю мою любовь через этот небольшой текст. Комфорт, тепло, смех и улыбки - вот с чем у меня ассоциируется цикл «Музыкальный приворот»Каждого персонажа автор раскрыла, показала его мотивы и наделила своим характером. Никакой картонности здесь нет. Прониклась героями настолько, насколько это вообще возможно. Даже отрицательных персонажей можно понять, но там далеко не всегда за их поступками стоит здоровая история. У каждого героя свой путь, так что развитие их как персонажей присутствуетКурьезные и смешные ситуации, которые постоянно приключаются с героями достойны отдельного внимания. Такие яркие и необычные, невозможно не улыбнуться, я часто смеялась в голос. Обожаю!Музыка, конечно, никуда не делась. Группа «На краю» покоряет новые вершины и продолжает завоевывать сердца людей с помощью музыки. В группе тоже случаются конфликты, и в этой части автор раскрыла судьбы парней из «На краю»: их прошлое, что с ними произошло и как это повлияло на них настоящихНе хочу писать здесь про героев, которые появились только в этой части. Мне кажется, это может быть спойлером, так что ограничимся этимЛюблю, люблю, люблю? Невероятный, потрясающий, смешной, комфортный и музыкальный цикл. Чего здесь только не происходило. Герои прошли огромный путь для того, чтобы обрести свое счастье, а я наблюдала за ними на протяжение всего пути и как будто была рядом с ними«Музыкальный приворот» покорил мое сердечко окончательно и бесповоротно, ну а «На крыльях» для меня самая насыщенная часть