Родери. Королевская ночь
В третьей книге мы вновь встречаемся с так полюбившимися нам героями: Родери, Далайном и даже Кэлэйном.
На этот раз сам король решил тряхнуть стариной и вспомнить, какого это- быть следователем и идти по следу.Казалось бы, что может быть банальнее, чем очередная пропавшая няня у ребёнка, у которого сменилось 6 нянь за последние полгода? Возможно, если бы Родери не была так сильно раздосадована этим фактом и не упустила случая напомнить мужу про его отеческий долг перед сыном, то не случилось бы никакого расследования и преступники остались бы безнаказанными.Все три книги имеют одну общую черту- преступления раскрываются благодаря умению Родери быть внимательной и замечать нестыковки и умению анализировать порой не связанные между собой факты.Меня поразила самоотверженнность Лиары! То,…