Гордость и предубеждение. Нортенгерское аббатство (сборник)
Главная героиня Элизабет Беннет, является второй дочерью мистера Беннета и его жены, так же, по мимо неë, в семье ещё 4 дочери и все они незамужние. Это безусловно проблема для их семьи, так как в случае смерти главы семейства, из-за того, что нет наследника мужского пола, дом и всë небольшое наследство достанется его кузену - мистеру Коллинзу, которого они и в глаза не видели. Поэтому миссис Беннет спит и видит, как бы поскорее выдать дочерей замуж, а тут ещë и соседний дом покупает молодой джентльмен - мистер Бингли, не женатый и достаточно богатый человек. Элизабет знакомится с его высокомерным другом - мистером Дарси и у них возникает конфликт интересов, возможно итогом этого станет любовь?Мне эта история понравилась, она очень лëгкая и ненапряженная, помогает расслабиться и отдохнуть, погружая нас в Англию XVIII века, балы и сплетни.Что касается фильмов, то тут можно очень много говорить, так как я насчитала около восьми версий, но для себя выделила три, о которых хотела бы вам рассказать. Первая - версия 1940 года, понимаю она возможно не всем понравится, как минимум она черно-белая, но есть в ней какое-то своë очарование (или я просто обожаю чёрно-белые фильмы).Вторая версия 2005 года с Кирой Найтли, в целом неплохо снято, да и актёры тоже достаточно хорошо подобраны, но есть в этой версии один огромный минус, как мне кажется, сильно сжали концовку.Ну и, наконец, моя любимая версия, это 1995 года, я считаю еë просто лучшей, хотя и думаю, что актëры немного староваты для своих ролей, но, боже, там снимался Колин Фëрт, я к нему не равнодушна. А что касается сюжета, то это, как мне кажется, наиболее близкая версия. Я не могла не упомянуть, об ещё одной версии, я бы назвала еë наркоманской "Гордость и предубеждение и зомби", штука забавная, но расскажу я вам о ней чуть позже, так как там ещё и книга есть, но думаю из названия понятно, что это будет что-то странное.