Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Ознакомившись в первой более-менее негативной рецензией на эту книгу, я не могла не согласиться с автором/кой. Да, сюжет книги беспощадно растянут на множество страниц, но, черт возьми, как же это красиво и чувственно оформлено! На протяжении прочтения я ни разу не почувствовала скуку от медленно развивающего сюжета: может, благодарность нужно выразить за то, что внимание было уделено каждому персонажу, и никто не остался в обиде нераскрытым, а может это магия моего любимого времени года. Ах да, время года... Книга потрясающе погружает в свою атмосферу, хоть и было иногда странно читать новые и новые названия непонятно где находящихся улиц, но все выстраивается в голове во вполне понятные места с красочными описаниями.Я бесповоротно влюбилась в яркий, долгий и завораживающий слог…