Мандарины
Сложно свести мысли к лаконичному отзыву. Очередной раз де Бовуар будто написала обо всем.На первых страницах персонажи входят в мирную жизнь после немецкой оккупации, которая длилась 4 года. Симона очевидно не считает, что чем ты моложе, тем легче пересекаешь трудные времена. Её 40-летние герои с энтузиазмом берутся за дело и восстанавливают свою прежнюю жизнь, пока 25-летние потерянно бродят по сюжету, свой этап становления они пропустили.Интересная мысль, что тебе легче построить что-то заново, если ты обладал этим прежде, но невозможно если все отведенное время на поиски "объекта" обладания, ты провел в ожидании безопасности.