Джейн Эйр
Итак, эта история начинается довольно печально. Мы видим девочку, которая растёт в чужой семье, где её не особо любят, даже ненавидят. Кузен избивает, кузины смеются, а тётка, делает вид, что ничего этого не замечает, да ещё и так это всё оборачивает, будто бы её дети розовые и пушистые, а Джейн сама во всём виновата. Одна из таких ситуаций заканчивается тем, что Джейн приходится вызывать врача. Ему она честно рассказывает, что с ней на самом деле происходит, и он обещает попытаться ей помочь. Доктор советует, её тётке, отправить девочку в пансион. И к счастью Джейн, её туда отправляют. В Ловудском приюте она проводит 8 лет, из которых 6 лет ученицей и 2 года учителем, но потом, решает изменить свою жизнь и пишет объявление в газету о том, что ищет место гувернантки. Ей приходит ответ... от некой миссис Фэйрфакс, которая ищет гувернантку девочке. Джейн соглашается и едет в Торнфилд - чудесный старинный дом, где знакомится с его обитателями.В том числе и мистером Рочестером - хозяином дома...Дальше, я не хочу пересказывать эту историю, её нужно прочитать. Это удивительная и красивая история, которая показывает нам, что ничего в жизни не даётся просто, а тем более счастье и любовь - то за что приходится бороться, иначе ускользнёт. Джей, действительно, придётся пройти огонь, воду и медные трубы, но и награда за это будет.. Она почувствует, что значит любить и быть любимой, найдёт свою семью.Читая этот роман, я будто проживала эту историю вместе с мисс Эйр. От одних моментов мне хотелось плакать, от других смеяться, а от некоторых на лице появлялась глуповатая улыбка, думаю, вы меня поймёте, это та самая счастливая улыбка, когда уголки губ непроизвольно поднимаются вверх, и лишь через несколько минут приходит осознание, что вы улыбаетесь.