Анээм
Свой отзыв начну с того, что читала "Анээм" несколько лет назад в электронном виде, осталась под впечатлением. Тогда я столкнулась со многим из моего, если не литературного табу, то антисписка тем.Например, постельные сцены. Обычно их добавляют чтобы просто были. Здесь же автор через них показывает внутренний раздрай главной героини – Джейн, её опусташенность, поиск тепла и любви, готовность терпеть абьюзивные отношения, только чтобы не чувствовать одиночество и ненужность.По подаче и затронутым темам была удивлена, что автор наша соотечественница, а не зарубежная писательница.Что ж, теперь о повторном чтении, но уже в бумажном варианте. Именно сейчас прочувствовала персонажей, так как не гналась за сюжетом и развязкой, ведь уже знаю чего ожидать, поэтому внимательнее рассматривала…