Волшебная гондола
Ева Фёллер "Волшебная гондола".Первая книга трилогии о приключениях Анны и Себастьяно.Итак, семнадцатилетняя Анна с родителями приезжает в Венецию.Прогуливаясь по миниатюрным улочкам, она находит небольшой магазинчик масок, где ей продают маску в виде кошки, да ещё и за ту цену, которую Анна сама предложит. НУ НЕ СТРАННО?А в городе в это время, полным ходом идёт подготовка к ежегодному параду исторических лодок, в котором участвует множество гондол и барок. И среди них Анна видит необычную красную гондолу, но ведь цветные гондолы отменили много веков назад, и сам гондольер выглядит странно, да и ещё к тому же этот шейный зуд, который всегда предвещает беду...На празднике Анна падает в воду, и спасает её очаровательный незнакомец, на красной гондоле, и пытается её как можно скорее выпроводить...но не успевает, и вот она оказывается в Венеции 1499 года....Книга мне очень понравилась. И я с нетерпением жду продолжения. Эта лёгкая и романтичная история о приключениях, дружбе и конечно же, любви. Как по мне это больше девчачье фэнтези (это исключительно моё мнение), но иногда это именно, то что нужно. Наверно, меня в ней зацепил не сюжет, а скорее именно описание Венеции в 1499 г. что-что, а это у автора получилось на ура!!!Я думаю, оно понравится тем, кто читал Керстин Гир "Таймлесс" и Сандра Ренье "ПАН".