Дикая охота короля Стаха
Никогда не могла бы подумать, что в белорусской литературе есть готические романы. Но вот решила прочитать книгу "Дикая охота короля Стаха" Владимира Короткевича. И это  действительно готический роман.  Впервые читаю книгу Короткевича, планирую продолжить знакомство с его творчеством. Короткевич хотел написать цикл повестей о Яновских, но замысел остался неосуществлённым. "Дикая охота короля Стаха" должна была стать последней в цикле, есть ещё повесть "Цыганский король", которую автор планировал сделать первой.
Книга мне очень понравилась. Необыкновенно поэтичный язык, повествование похоже на романы 19 века... Сначала повествование в книге ведётся неспешно, неторопливо, но затем всё резко меняется, сюжет повести становится динамичным. События начинают быстро развиваться, происходит…