Вечники. Книга земли
Сразу хочу сказать, это исключительно моё мнение.Главная героиня - Лида, шестнадцатилетний подросток, но в отличии от своих сверстников, она не живёт обычной жизнью.  У девушки нет друзей, потому, что все от неё шарахаются, как от чумы, без особой но то причины. Да и к тому же ей приходиться помогать маме, которая уже много лет прикована к инвалидному креслу...Но в последние дни лета пред 10 классом они переезжают из Питера в пригород, где Лида узнаёт, что с ними будет жить тётка с внуком.После переезда, Лида пошла гулять и заблудилась, да ещё к тому же столкнулась с маньяком, который на её глазах ни с того, ни с сего умер. ПОВЕЗЛО! 1 сентября придя в школу она специально отошла от всех, ведь знала, что будет дальше..но к её огромному удивлению всё пошло не так. В начале с ней познакомилась девочка, которая нисколько её не боялась. А потом ещё Лида встретречает парня который, когда-то давно в 1 классе, учился с ней... Да и плюс ко всему этому за ней следят эти два незнакомца и девушка, которая, словно, сошла с портрета...Эта история начинается, как и все остальные, - переезд, новый дом, новая школа, новые люди и какая-то тайна... Но, несмотря на это, серия очень динамичная. В ней есть всё: вечная жизнь, перемещения во времени, магия и, то без чего мир не смог бы существовать - дружбы. Здесь в первую очередь говорится, о том, что безвыходности не бывает, и выбор есть всегда, но проблема в том, что иногда выбор бывает хуже безысходности.Самое сильное впечатление на меня произвела заключительная книга. Она у меня вызывала много разных эмоций, начиная со смеха и заканчивая слезами.Отдельное спасибо, за концовуку, она не была неожиданой, и если честно, я не очень люблю когда именно так заканчивается, но этот случай исключение, здесь она выглядит уместно и логично, подтверждая, что за любой наш поступок будет расплата....