Родери. Королевская ночь
Добрая и жизнеутверждающая история. Теплоту ей придают чудесные семейные и дружеские отношения, очень приятно встретиться с героями первых двух книг. А детективная линия, в рамках которой удается спасти жизнь, остановить преступников и дать второй шанс, дарит веру в справедливость.Название книги заставляет задуматься: что такое королевская ночь? Бал, продолжающийся до утра? Ночь рождения наследника? Переворот, в результате которого на престол возводится новый король? Если король и королева - бывшие судебные маги, то это вполне может быть ночь, посвященная расследованию, казалось бы, незначительного происшествия, которое с истинно королевским размахом оборачивается зловещей и хорошо налаженной преступной схемой.Наследнику престола всего год и три месяца, но у него уже проснулся сильный…