Звездный свет
Начну про весь цикл. Перья - привлекли мое внимания аннотацией. Мне так нравился Джаред и когда я читала последние главы, я очень очень нервничала. Но потом появилась загадка от Ашера и я начала ждать вторую часть. Перья определенно 5/5. Серафим - когда я начала читать вторую часть, я расстроилась, что это не сразу продолжение перьев, а история про Серафа и Селесту. Сераф после Перьев раздражал меня со всей силы. Я не хотела читать про него. Я не проникалась им как персонажем приблизительно до половины книги, но вот когда он раскрылся перед Селестой… Можно считать это стало покорением моего сердца. Селеста - ангел, который совсем не ангел. Она в моем сердечке. Взбалмошная. Местами дикая. Самоотверженная. В общем Селеста клевая. Серафим - как книга в моем сердце в том же месте где и…