Золотой мост
Прошло целых четыре года с момента, как я прочитала первую часть. Отзыв на неë вы можете найти в профиле.События второй части происходят спустя полтора года, после первого путешествия Анны в прошлое.После очередного удачного дела Анна и Себастьяно возвращаются в настоящее: первая во Франкфурт сдавать выпускные экзамены, а второй работать на кафедре ассистентом. После окончания последнего экзамена, Анна как всегда ждëт звонка от Себастьяно, но вместо этого ей звонит Хосе (Старейшина, который отвечает за него) и говорит ей срочно отправляться в Париж, ведь Себастьяно отправили на секретное задание и случилось что-то плохое. Все подробности она узнаёт на месте.Итак, вторая часть мне понравилась даже больше, чем первая. В этот раз автор за основу взяла, всем известный нам роман Александра Дюма "Три мушкетёра" и удачно вплела туда наших главных героев. Тут есть и Анна Австрийская, которая дарит герцогу своë украшение, а потом ей нужно срочно его вернуть, и кардинал Ришелье, которому нужно поймать королеву на измене, но получится ли у него это? Ведь единственный, кто в этой истории мог бы стать д'Артаньяром, на стороне кардинала и предан ему, как цепной пëс. Да и плюсом ко всему в принципе не помнит своë настоящее и живëт выдуманной жизнью.В этот раз Анна и Себастьяно оказываются по разные стороны баррикад, Анна - должна помочь королеве, а Себастьяно служит кардиналу. Но как ей это сделать, если ей придëтся бороться с человеком, которому она привыкла доверять? И ещё нужно как-то вернуть ему память и доказать, что они на одной стороне.У автора прекрасно получилось описать Париж 1625 года. Он, как и Венеция, получился просто восхитительно. История написана очень простым и понятным языком. Мне было искренне жаль Анну, в этом веке у неë всë валилось из рук, и она спотыкалась на каждом шагу, но в итоге как и всегда, победила и настоящее пошло по нужному пути.