Ночь в Лиссабоне
Оценка: 10/10Отзыв: книга очень понравилась. Один минус я только "нахожу" - это немного открытый конец. Если бес спойлеров, то по факту судьба одних героев описана почти до конца, а история главных (я бы так определила) немного расплывчата.Что хочется отметить: читается легко, быстро, с интересом, прямо ждешь продолжение. Сама история героев очень пронизывающая. Также хочется отметить, что это пишет человек, который прошел эмиграцию, т.е. он отлично понимает чувства главных героев, их мотивы и мысли. За главного героя переживаешь в его нелегких "путешествия", потом переживаешь за их отношения. Напряжение почти не покидает мысли, но это даже хорошо для этой книги.К конце книги ты понимаешь, что ведет гг по жизни на самом деле ЛЮБОВЬ - к родине, к женщине, к свободе...Книга актуальна…