Самая белая ночь
Продолжение романа «Любовь не по сценарию». Интересные новые герои, невероятно перевоплощение Агнии и любовь, за которой можно уехать в другой город.Агния уезжает в другой город за своей мечтой, оставляя родителей и любимого человека. С папой в городе отношения так и не наладились, с женой и братом тоже. Найдя квартиру с прекрасной соседкой Варварой жизнь начала по тихоньку налаживаться, но прошлое ее не отпускало. К ней приехал он, тот самый любимый. А тут еще и переживания за брата, ведь отношения с ним изменились. Варя веселая девчонка, будущий модельер. Снимает квартиру, соперничает с соседом и получает удовольствие от жизни. С родителями отношения никакие, мама вечно ей недовольна, папа не лезет и не интересуется, но зато у нее есть классные бабушки. Плывя по течению она не замечает, когда успела влюбится именно в него, который только и делал что задирал ее. Когда жизнь поворачивается грустной сторон он становится тем самым лучиком.