Дракула
Сегодня я хочу поговорить о том произведении, которое положило начало тысячи историй, фильмов и фанфиков о вампирах. О том с чего всë началось. О "Дракуле". Сразу скажу, что я далеко не фанат вампирской тематики, и видела крайне мало хороших сериалов, фильмов и самое главное книг об этом. Даже не могу вспомнить какие-то конкретные произведения, хотя помню, что читала.Но " Дракула" - это единственный роман на эту тему, который мне действительно очень нравится.Молодой лондонский адвокат Джонатан Харкер приезжает в Румынию, в замок загадочного графа Дракулы, для того чтобы выполнить свои прямые обязанности и помочь обустроиться в Лондоне: купить недвижимость и усовершенствовать знания английского. Но жизнь в замке оборачивается для него настоящим кошмаром, и чтобы вырваться из него и вернуться к своей невесте, ему нужно понять, кем же на самом деле является таинственный граф.Книга написана в формате дневниковых записей и мы видим историю глазами разных персонажей. Автору очень хорошо удалось передать атмосферу того времени, когда наука развивается с неимоверной скоростью, но при этом люди остаются суеверными и до сих пор верят во всякую нечисть.Но больше всего меня зацепила атмосфера, Брем Стокер очень тонко смог передать, тот ужас который испытывали персонажи. В начале книги, когда Джонатан ещё только едет в замок, ему очень много факторов указывают на то, что ехать туда не нужно, - начиная с необщительных и даже грубых людей и заканчивая состоянием природы.