Родери. Королевская ночь
Анюта Соколова "Родери. Королевская ночь"
#chement_родери3_СЧ
Любит Анюта удивить, как и именами героев так и названиями книг.
"Королевская ночь" - так как уже это не первая книга у Анюты, то название навевает предчувствие каких-то заговоров, расследований.
Ну и естественно предчувствие не обмануло."— Я предупреждала тебя, чтобы ты хорошенько подумал, прежде чем отважиться на такой ответственный шаг — рождение сына. Потому что ему мало мамы и нянек. Ему нужен отец, а не портрет в красивой рамочке над кроваткой!"Начинается книга с лёгких семейных разборок. Так как с Лэрой и её характером, мы знакомы уже не одну книгу, то понимаем что у его величества шансы не участвовать в воспитании ребёнка сводятся к нулю. Понятно, что дела государственные требуют постоянного внимания, но и не надо…