Катакомбы Парижа
Основное повествование идёт от лица американца Уилла, который по определенным причинам оказался в Париже. Именно там он знакомится с девушкой Даниэль в качестве услуг языкового обмена. Постепенно между ними происходит нечто больше. Наверное, именно по этой причине Даниэль решает познакомить Уилла с её увлечением - она катафилка (исследует катакомбы из собственного интереса). Так вот Уилл, Даниэль, её свояк и парень, который безответно в неё влюблён отправляются на поиски пропавшей девушки, которая оставила камеру, рванув в темноту подальше от чего-то очень ужасного... Это было нечто! Нечто обалденное!Если сравнивать с ранее прочитанной книгой "Лес самоубийц", могу сказать, что эта книга по сюжету вышла более захватывающей. Получилось этакое приключение, фантастическое приключение, но с…