(Не)мимолётный роман 2. Подуть на угли.
Марина Повалей
(Не) мимолётный роман. 2Продолжение истории молодой ведьмы Таши. Что же ждёт вас во второй части книги. История начинается спустя четыре года от событий в первой части книги. Таша повзрослела и как ей казалось избавилась от любви такой яркой, но такой болезненной, а так ли это? Хотя она никогда не забывала как с ней поступили, и не будь она ведьмой если не отомстит. И месть ее будет жестокой.
 Но основная часть книги будет о дворцовых интригах, где-либо ты, либо тебя. Много ли даёт нашей ведьме ее служба короне, для чего королю ведьмы, кто они женщины с правами или бесправные рабыни? И одни ли ведьмы не имеют прав?
   Именно эту проблему предстоит решить Таше ведь она сильна как личность, она знает чего хочет от жизни, но она слишком импульсивна, я бы сказала сразу делает,…