Убийца Королей
Прочитала книгу Дельта Корнер "Убийца королей" и хочу поделиться с вами своим отзывом.История о девушке Дэниэле, которая была приемницей главы убийц и сама была очень крутой Убийцой королей и Королевой убийц. Она жила и занималась тем, что выполняла поручения своего приемного отца и убивала, но однажды ей досталось дело, которое было и пророчеством одновременно, она должна была убить молодого короля. Поэтому она пробралась на отбор во дворец, чтобы все получше разузнать, но влюбилась.Сможет ли она убить того, кого искренне полюбила? Или же все-таки придумает способ обмануть пророчество?История цепляет с самого начала, скажу честно Эла нравится мне тем, что она очень смелая и умеет отключать чувства, и выполнять то, что от неё требуют и при этом получать удовольствие. Я не говорю, что…