Мгновения до бури. Выбор Леди
В городе Эстер живёт обыкновенная семья: мама, папа, две сестры. Сестры постоянно ссорятся, родители больше уделяют внимания младшей дочери, дети ходят в обычную школу, всё как у всех, ну или как у большинства. Но! Старшая девочка обладает необычной способностью. Она умеет ставить барьеры, чтобы защитить себя и своих близких от злых существ. А защита как раз очень необходима, так как город кишит вурдалаками, адептами тьмы и разными чудовищами. Девушка желает стать Хранителем, спасать людей от беды. Да вот только папа хочет, чтобы дочь стала архитектором. И вообще, родители считают, что у неё ничего не получится. Правда обидно, когда близкие люди в тебя не верят, даже руки опускаются?!Знакомьтесь, её зовут Леди, и она ещё всем покажет на что способна. Всё началось с того, что в одно прекрасное утро девушка спасла жизнь студенту Академии Клаусу. Вот он то и позаботился о том, чтобы Леди поступила в Академию, где обучают на Хранителей. У нее появляется новая подруга Джоан, такая дерзкая и легкомысленная, но одновременно милая и ранимая. А ещё Леди знакомится с Джейсоном (претендент на пост Верховного Хранителя) и Дином(наследник, сын Правителя).И потом начинается такое... На эту троицу парней уже давно объявлена охота, их хотят уничтожить адепты Тьмы. А Леди за всё время знакомства уже не раз спасала им жизнь. Конечно, от неё тоже захотят избавиться.Невозможно передать весь спектр моих эмоций. Эта книга меня сразила. Сюжет такой яркий, непредсказуемый, захватывающий. Хочу уже прочитать вторую часть, осталось много вопросов.Очень интересно выстроена любовная линия. Леди вообще не до отношений, ей нужно учиться, да и однажды она уже обожглась. Кажется, что она нравится всем троим третьекурсникам. Но кто в неё влюблён по-настоящему, а для кого отношения с ней -очередная интрижка? Она всё же начинает встречаться с одним из них, но стоит тому на месяц исчезнуть, не сказав куда, она вроде бы даже и охладевает к нему. Или она так обиделась и включила гордость. Плюсом кто-то ей в шкафчик подсовывает подарки. Ещё один поклонник? В первой части мы так это и не узнаем.А какая героиня смелая. Как будто у неё инстинкт самосохранения отключён. Она идет туда, куда даже самые отпетые смельчаки не рискнут пойти. Леди либо слишком уверена в своей способности либо для неё жизнь других людей дороже своей.Остаётся открытым вопрос и о том, кто же управляет людьми, влезая в их головы. И даже тут, когда Леди попадает под влияние злых сил, ей удается выйти из-под их контроля. Но скорее больше за счёт своей сообразительности, а не дара. Для меня Леди выступает здесь в роли супер-героя.Как без неё обходились раньше?!  Она заслуживает быть больше, чем просто Хранителем