Союз стального кольца
Когда тебе шестнадцать, дружба кажется самой важной частью твоей жизни. А если ты попал в классную компанию, о которой ходят легенды среди сверстников, то можно с уверенностью сказать, что жизнь удалась. Союз стального кольца, как раз тот случай. Тебя приняли, вручили серьгу с меандром, ты прошел испытания и уже летишь в Рим не с родителями и младшим братом, а в компании сверстников, да еще и с красавицей Евой, по которой сохнет добрая половина парней школы.
Ну что там Рим, дома тебя ждет столько приключений, что некогда передохнуть. То нужно сорвать загородную вечеринку, то выбраться из затопленных пещер или заменить вещи в чемодане парня на платья девчонки. Но и это просто разминка. Вот когда нужно спасти настоящую выставку современного искусства от неминуемого провала, вот тогда…