На отшибе всегда полумрак
Очень достойная книга, хочу сказать я вам. За последнее время я прочла массу триллеров Грубера, Уайт, Герритсен, и «На отшибе всегда полумрак» не уступает им по идее и саспенсу.Книга написана простым языком и читается очень быстро. После первой трети книги приходилось бить себя по рукам, чтобы не забегать вперед.О сюжете: Обнаружен труп женщины с многочисленными ранами и зашитым ртом. За дело берется карьерист и зазнайка детектив Ален Расмус со своей напарницей веселой, но взвешенной Агнес и другими членами команды. Повествование ведется в двух временных интервалах, которые чередуются: расследование (настоящее) и отшиб (воспоминания). Очень гармонично переплетаются эти сюжетные линии, образуя целостную и объемную картину. Персонажи несовершенные и оттого живые.Очень понравились уловки автора, больше сказать не могу, чтобы не проспойлерить. Однозначно рекомендую любителям жанра.
телега