Феникса мне в мужья
С творчеством автора знакома не по наслышке, это не первая прочтенная книга. Каждый раз истории Ники оставляют неизгладимые впечатления, после которых действительно тепло и уютно на душе.И так, у нас есть не просто ведьмочка, а огненная ведьмочка. А это просто взрывная смесь. Касси шикарная девушка с какой стороны не посмотри! Умная, талантливая, целеустремленная. У неё есть какой-то внутренний стержень благодаря которому можно увидеть что Касси пойдет до конца, не уступит трудностям и выйдет из любой ситуации победителем. И в последствии на протяжении всей истории в этом только убедимся. Мне очень симпатична главная героиня, у нее есть свои принципы, свои убеждения, свои планы и цели, и у нее есть чему поучиться. Лично для меня Касси идеальна во всех своих проявлениях!Главный герой,…