Родери. Королевская ночь
Очаровательная история. Мне очень понравилась Оллиэйра Родери, её семья, её окружение.
Нас как и в других историях ждёт талантливое расследование, возглавляемое в этот раз не самой Родери, а лично Его Величеством королём Далайном Вэлларом, который показывается нам с другой стороны – талантливым следователем, каким он и мечтал когда-то стать. От напарников Дала и Лэры не ускользнёт ни одна мелочь, они видят даже невидимые зацепки. А в расследовании, в которое они неожиданно ввязались, им с удовольствием помогают герои первых книг, с которыми было очень приятно встретиться снова.
В общем, всё как всегда. Преступление будет раскрыто в считанные часы, преступники изобличены и наказаны, невинные спасены. А королевский дворец вскорости ждёт удвоение приятных неприятностей в виде второго…