Айвз и Мэллоун
Меня всегда очаровывал кельтский фольклор и эпоха викторианской Англии, поэтому я не могла пропустить историю, где эти элементы переплетаются между собой. «Айвз и Мэллоун» рассказывает о волшебных существах классического образца — словно сошедших со страниц так любимых мною легенд. Хитрые фэйри, очаровывающие людей с первого взгляда, не лишенные коварства и того самого озорства, когда невинные в их понимании шутки могли привести к неприятным последствиям. Эльфы предстали передо мной в неожиданных, но весьма колоритных образах. Я привыкла к созданиям Толкина — быть может, надменных и чуточку тщеславных, но лишенных злых умыслов, — а в «Айвз и Мэллоуне» — полная им противоположность. Однако, моменты с местным эльфийским королём были одни из моих любимых. Люблю грамотно прописанных антагонистов.Что понравилось не меньше — детективная линия. Саспенс сочился между строк, наполняя меня азартом и жаждой исследования. Как главного героя Кристофера Мэллоуна. Герои в своих увлекательных приключений между двумя мирами помещали так много интригующих мест от психиатрической лечебницы до зловещего дома с призраками (меня как любительницу готики особенно впечатлили эти локации). История динамичная и развивалась стремительно, но в то же время у меня не было чувства, что мы мчимся галопом без передышки. Если у меня возникали вопросы, то рано или поздно я их находила.Хочу отметить один момент, который мне особенно понравился. Я сторонник такого развития отношений в фэнтези, когда каждый обладает особыми магическими способностями. Мне кажется, так они ощущаются гораздо гармоничнее, чем те, где сила только одного. Они острее чувствуют друг друга и интересны себе подобным своими способностями и иными взглядами на мир, нежели простые и обычные люди.Стиль автора и красивый и мелодичный, что так подходит по настроению этой волшебной истории.