Пацаны. Том 1. Самое главное
Ещё в начале года, когда я запланировала начать читать "Пацанов", я в общем-то знала, куда лезу. Я же сериал смотрела? Смотрела. Ну и вот. Но, конечно, этот комикс всё равно меня удивил (и местами шокировал).
Если вы ничего о нём не знаете, там вот про что. В мире много супергероев. Очень много. Есть разные проекты для детей с суперспособностями, клубы, конкурсы, команды для молодёжи, разные варианты карьеры для взрослых... И тема всячески раскручивается и пиарится. Суперы знамениты и постоянно везде мелькают. А кто пока не мелькает, мечтает об этом. И круче всех - Семёрка, конечно же. Лучшие из лучших! При том большинство суперов (или почти все), увы, никакие не герои вовсе, а лицемерные уроды. И про это как раз тут конфликт и всем известная мораль про большую силу и большую ответственность.
Чтобы таких "героев" усмирять, в ЦРУ организовали особую инициативу, называется "Пацаны". Это просто люди, не суперы (тут место для спойлеров). Правда, вообще без башни, полностью отбитые. Их пятеро, главный - некто Билли Бутчер. И, откровенно говоря, кто сволочнее Бутчер или командир Семёрки - тот ещё вопросик.
В комиксе много откровенных сцен, насилия, мата, цинизма и разнообразной человеческой мерзости. Помню, как я (нежная фиалочка, ага) смотрела сериал и устала от всего этого так, что пришлось между первым и вторым сезоном сделать перерыв на целый год (хотя там крутой клиффхэнгер в конце). Здесь ничуть не легче. Поэтому, если вы подобные вещи переносите с трудом, советую прежде хорошенечко подумать.
Но! Тут очень крутой, захватывающий сюжет. И прямо офигенные сарказм и чёрный юмор! Комикс в целом сделан как насмешка и стёб над супергероикой и прекрасен в своей отвратительности. Отдельная радость - угадывать прообразы и ржать потом над ними, да.
Хочу в конце добавить ещё вот какую мысль. Вся эта грязища - это, конечно, правда. Люди в целом такие и есть, и многие произведения нам показывают, куда может привести безнаказанность (ну, или другие причины) даже вполне себе хорошего человека. Но я считаю, что это - не вся правда. Хорошее в людях тоже есть. И вот здесь ценность его невероятно высока, потому что собирать приходится по крупинке.