Неделя как неделя
Я еще не встречала девочки, которая бы не оценила эту небольшую повесть по высшему разряду. Потому что жиза.1960-е, молодая москвичка – типичный «физик», увлеченная своей работой в НИИ. А еще у нее замечательный муж, двое маленьких детей, отдельная квартира (и какие пустяки, что 40 метров на четверых и до ближайшего метро час в битком набитом автобусе). В театр, правда, выбраться не получается уже который год: бабушек нет, с детьми вечерами сидеть некому. И вообще. Каждый день дорога, работа, магазины, снова дорога – нужно быстрее домой, а то муж с детьми голодные сидят. Того и гляди, опять он их баклажанной икрой с молоком накормит. Разве что на эскалаторе метро урывками можно новую повесть в «Юности» одним глазом почитать.Я не хочу ввязываться в баталии о гендерных стереотипах в целом…