Свита короля
« — Зажмурьтесь и подумайте о том, зачем вы сегодня сюда пришли. Только не говорите, что ради мести, — вы уже отомстили сопернику одним своим присутствием. Больше нет места колебаниям, сомнениям, ошибкам. Сегодня —  ваш вечер. Это ваша игра. Сражайтесь —  потому что не умеете умирать тихо. Нынешний король правил слишком долго. Пора сровнять его замок с землей».«Все ради игры», @korakos , @popcorn.books Мы видим Нила Джостена — парня, находящегося в бегах всю свою сознательную жизнь, и наблюдаем за тем, как он из точки А: «я не задержусь здесь даже до следующей осени», прибегает в точку Б: «у меня есть все время в мире для того, чтобы жить».Я просто хочу сказать, что несмотря на недочеты в сюжете, на дыры, которые я видела когда читала эту трилогию два года назад — я все еще её люблю. Сейчас я попросту не обращала на все это внимание, а лишь хотела побыть с лисами как можно дольше. Три книги за одну неделю — могу, умею, выполнено.За всю трилогию мы можем наблюдать колоссальное развитие лисов как по отдельности, так и всей команды вместе. Изначально нам показывают как ребята делиться на две компании: компания чудовищ, то есть компания Эндрю, и компания старшекурсников, но с появлением Нила все меняется. Именно он становится тем, кто способен объединить всю команду.— Да или нет?— С тобой это всегда «да».Казалось бы отчужденный, вечно отрешенный и всех ненавидящий Эндрю, любил Нила так по особенному, как только он умеет. По настоящему, по своему и так по взрослому, что порой захватывало дух. Их безмолвные разговоры, их «девяносто три процента», их «я просто попросил». Все это трогает меня до глубины души. Нил, который привык вечно бежать, решил остаться, только когда Эндрю попросил его. Нил, который всегда боялся но и всегда боролся, и думал, что если придется выбирать , он выберет себя, в итоге выбрал Эндрю и лисов.Я благодарна за дружбу, за дом, за семью. Благодарна за Ваймака, за Мэтта и Дэн, за Рене и Эллисон. Я благодарна за мать Мэтта, за то, что Кейтлин появилась у Аарона, и за то, что Нил наконец-то обрел дом, которого заслуживал. Миллион раз люблю.