Витаминка
Едва увидев обложку этой книги, я поняла, что хочу её почесть. Яркая, сочная, так и притягивающая взгляд — настоящая Витаминка! История под  обложкой оказалась соответствующая:  позитивная, дарящая ощущение счастья и оставляющая после прочтения улыбку на губах.
Представьте, что купидоны живут на земле и помогают истинным половинкам воссоединиться. Только  это не пухленькие курчавые ангелочки со стрелами, а вполне обычные люди, с которыми мы сталкиваемся каждый день: пенсионерка на лавочке в парке, бариста в кофейне, а, может, девчонка, бегающая по разным поручениям у вас на работе.
Вот и Тая обычная девушка, обладающая необычным даром – соединять влюбленные сердца. Яркая, харизматичная, имеющая наглость в свои 25 быть собой и не следовать ожиданиям родительницы, знакомых и общества в…