Лироневротические смыслы. Рифмотексты разных лет
Когда читал «Тамбур судьбы», то вспомнил свои впечатления из далекой постсоветской юности, когда регулярно ездил на поездах. Денег на купе не было, поэтому полка в плацкартном вагоне в лихие девяностые — отдельная история. Сервис РЖД был тогда специфичным — например отсутствие кондиционеров, как и сами вагоны, и обитающие в них пассажиры. Ну еще и курить можно было спокойно в тамбуре. Как и пить в вагоне. Помниться проводники чуть ли не в открытую торговали шампанским и водкой. Вот такой вот странный ассортимент. И часто, устав от соседей, я уходил в тамбур покурить. И зависал там на несколько часов. Спать в душном и шумном вагоне не хотелось. Выходить мне часов в пять утра. Вот и стоял в полутьме у окна и смотрел на темноту за окном. Все что автор описал. Это все было. А еще случайные собеседники, что зашли покурить и оставшиеся там на несколько часов. Сколько я историй интересных услышал тогда. Пару раз попадались туристы с гитарами, вот и были концерты до утра. Классное было время. Спасибо автору за это произведение.