Большая маленькая ложь
Роман захватывает с первых страниц, потом немного провисает, но в конце оторваться невозможно. Прям хочется побыстрее узнать, что же все таки там произошло.Автор почти сразу знакомит читателей  с главными персонажами - героинями Мадлен, Селестой и Джейн.  Очень четко и визуально описывает каждого персонажа, показывает их психологические портреты.  И также не забывает подробно разобрать и второстепенных. Поэтому картинка становится очень полной - прям кинематографической. Но в какой-то момент слишком нагнетает, отчего немного теряется интерес. Хочется быстрее главного действа.  А оно должно быть и какое.  Даже в сказках не бывает всех счастливых персонажей. Так и в этом романе - не все золото, что блестит.
Книга прочитана в рамках игры KillWish Мишень 7.