Бедовый месяц
Марина Ефиминюк.
Бедовый месяц.И снова я погрузилась в истории Марины Ефиминюк.
И вот как писать отзыв на книгу над которой ты то ржала совсем неприлично, то тихо хохотала?Если совсем кратко сказать о чем книга, то:
Выбору жены надо уделять больше 7 минут, ибо за последствия сам и отвечай.
Всегда стоит контролировать работу собственного секретаря, ибо подсунет все что захочет.
Проводить медовый месяц с родственниками, ну так себе идея.Герои.
Филипп Торн, маг в шестом поколении, аристократ до кончиков ногтей. Привык все держать под контролем, даже собственные эмоции. Но, как говорят, и на старуху бывает проруха, по завещанию он должен жениться до 30 лет. И все бы ничего, но у него нет ни то что жены, а даже невесты.
"Кроткой, послушной и, главное, благодарной по гроб жизни, — заключил Филипп. — Идеальная жена." Мечты Филиппа о жене-сироте из разорившейся семьи. Ну да, ну да....как же не ошибался.Тереза Вудсток, та самая сирота из разорившейся семьи. Выпускница Пансиона, девушка с активной жизненной позицией (три привода в отделение стражей говорит само за себя).  Она мне понравилась, знает себе цену, и язва, за словом в карман не полезет. А уж какие мысли бродят в ее головке, ммм, просто прелесть. И не смотрите, что блондинка.Вилсон, секретарь Филиппа, бедный парень, как же порой ему приходится нелегко. Попробуй успеть сделать за короткий срок кучу заданий от шефа, да еще и в разных концах города. И он же сможет, ну или почти сможет, сделать то, от чего другие просто откажутся ( почти по независящим от них причинам).Марджери, тетушка Филиппа. Странная особа, на первый взгляд даже неприятная. Но как она раскрывается к концу книги. Мадам та еще шалунья была в молодости, оказывается.Лидия, Клементина и дядюшка Рендел, родственники Терезы.
Как же они ее любят, пусть и не всегда это показывают.
Лидия, эдакая старая дева, любительница любовных романов и вышивки. И она..... оставим это таким маленьким секретиком, который лучше поискать в книге самому.Сюжет и эмоции.
Вот вроде бы сам сюжет незамысловат. Есть аристократ, бедная выпускница пансиона, есть завещание, условия которого надо выполнить, но.... Ох уж это пресловутое "но"!!!!
Кто же их них думал, что все так повернётся.
Тереза и Филипп, вроде бы разный уровень достатка, но как же они подходят друг другу. А их пикировки и соблазнения друг друга.
Да там одна только "поза свитера" чего стоит, просто не могу ее забыть, вот теперь просто перед глазами будет, когда увижу свитер.
И очень много еще смешных и милых моментов. Мне просто захотелось ее растащить на цитаты, устоять перед этим соблазном просто невозможно.Чем же меня покорила книга?
Она очень добрая, нежная и с таким искрометным юмором, что не улыбнуться хотя бы раз - нельзя. Ты сидишь, читаешь и просто заливаешься хохотом.
Это книга-антидепрессант, я такие очень люблю читать.
Герои просто все такие живые, так западают в сердце, даже тетушка Марджери. Вот вроде бы вредная, но шалунья в душе, просто не каждому она раскрывается.
А уж Филипп-младший, чудесный ребёнок, ну с такими-то родителями это и не удивительно.
То, что читается очень легко и, главное, весело. Сижу, пишу, а у самой улыбка на пол-лица, настолько она позитивная.
Так что, девушки, не ходите вы замуж, если ваш жених не Филипп Торн.