Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Нравятся мне такие книги - с юмором, лёгкие в чтении. На самом деле, читаешь книгу и не хочешь её завершения. Все идёт своим чередом естественно, and читаешь и смакуешь каждое предложение. Все события логичны, поступки героев понятны, без всяких двойных смыслов.
Ведьмочки, именно ведьмочки, юные неопытные и стервозность у них ещё такая несерьезная, я бы сказала милая. Это потом они повзрослеют обрастут ехидством, а пока они ещё только учатся.
Ректор-дракон - настоящий дракон, раз почувствовал что его, значит надо поскорее забрать себе и никому не показывать, самому любоваться. Вот только наша героиня не зря ведьмочка, её сложно приручить. Придется герою постараться.
Книга очень понравилась - хорошо прописанный мир и образы героев, сразу погружают в историю. Порадовала также неожиданная…