На грани серьёзного
Очень милая история о любви, предрассудках и сильных-независимых женщинах :)) История о том, как семейные ценности с детства прививают правильное или неправильное восприятие любви и брака. История о том, как важно говорить, объяснять, поддерживать и принимать образ жизни, который тебе не свойственен. Основная проблема главной героини в том, что уклад и традиции ее семьи ей не подошли. А родители, вместо того, чтобы объяснить, почему они все еще вместе, и принять позицию дочери как нормальную (отличающуюся от их, но имеющую право быть), просто стали давить и упрекать, что она не такая. Вот это как раз НЕнормально! Для кого-то счастье всю жизнь варить борщи, для кого-то - путешествовать, для кого-то быть комиком, а для кого-то воспитателем. И если ваш ребенок хочет другой жизни, не такой…