Дорога сильных. На пороге мира
Это фентези о современных ребятах, попавших в чужой мир. Первая часть большой саги, писательница говорит, что вторая часть на середине, так что скоро надеюсь прочитать продолжение!
Сюжет разворачивается вокруг группы подростков, которые приходят в себя в мире, похожем на средневековую Скандинавию, но полную магии и невероятных чудовищ. Как и зачем они оказались тут, почему выжили, хотя их друзья и родные погибли? Обычно такие путешествия совершают люди, наделенные магическим даром, но здесь он есть не у каждого и этот факт добавляет и загадок, и напряжения в сюжет, в отношения между героями. Самих героев довольно много, поначалу я здорово путалась, но они такие яркие и живые, что примерно к середине начинаешь разбираться, кто есть кто, плюс частое смещение фокализации давало возможность лучше с ними познакомиться. В целом написано очень неплохо, увлекательный сюжет, держащий в напряжении, хорошо проработанное развитие отношений и характеров героев, живой и объемный мир.
С легким сердцем посоветую всем любителям героической фентези.
Тест Бекделл пройден.
Контакт