Команда Софи в мире Чатуранги
Я не фанат шахмат и давно вышел из категории «дети среднего и старшего среднего возраста», как указывали на книгах в советское время. Это сейчас маркировка 12+ 16+… Но книгу все равно прочел с интересом. Пропустил первую часть, где описаны приключения на Земле в Перу, и внимательно изучил все связанное с другими мирами. Я и сам пишу фэнтези, поэтому внимательно изучаю придуманные другими авторами Вселенные. Нет не с целью плагиата. Смысла в этом нет. Если Вселенная великолепная, то только создавший ее автор сможет не просто интересно и подробно ее описать, но и придумать все законы, по которым она функционирует (живет) и самое главное вдохнуть в нее жизнь. Говоря другими словами, при чтении ее описания, а так же происходящих в ней событий, у читателя возникает ощущение, что это могло быть на самом деле. Все в ней гармонично и нет необходимости внешнего управления и вмешательства. А если она вторична — кто то ее уже использовал или «мертва» — нет ней жизни, то копируй / не копируй — ничего не получиться. Вернее что то будет, вот только читать про нее скучно. А сам автор рискует заработать звание графомана. Впрочем я знаю множество авторов, кто продолжает творить с таким «статусом». Вот только их никто не читает. Зачем читать и анализировать чужие хорошие Вселенные? Для самообучения. В живописи или архитектуре творцы изучают чужие произведения картины/здания, что бы понять как это получилось и учесть полученный опыт в собственном творчестве. Со Вселенной Елены Шатрандж такая же ситуация. Я ее изучаю потому что Вселенная не просто великолепна, но она еще и необычна. К тому же интуитивна понятна. Во всех ее проявлениях — шахматная игра. Плюс она адаптирована для подростковой аудитории. А писать для детей фэнтези — значительно сложнее, чем для взрослых. Я не беру истории типа Гарри Поттера. Там обычная жизнь британской частной школы в мире магии. А именно фэнтези, когда мир полностью новый и в своей основе не имеет привычных земных аналогов. У автора получился великолепный шахматный мир.