Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Не смогла пройти мимо такого шикарного автора, тем более тут моя любимая академка. Надо сказать, что из последних «академий» эта самая-самая! Что же зацепило в этой книге? Да всё!  Сюжет с первых строк цепляет. Юмор цепляет, как и главная героиня с первых мгновений встречи зацепила дракона. Читаешь про нелепые неприятности Матильды, ревностные взгляды ректора, смешно и по-доброму.
Главные герои славные, милые, идеальные. Матильда - юная ведьмочка, собирает магнитом на себя неприятности, но не унывает)) родилась в семье магов, да стала позором рода - ведьмой. Очень эмоциональная и скорая на расправу: сначала ляпнет, потом уже поздно)))
Майкл - красавчик, дракон, бесстыдник, намекающий на совместный ночлег при первом знакомстве. Ой, еще и ректор!!!
На самом деле двусмысленно звучало не…