Родери. Королевская ночь
Очень хотелось, чтобы третья часть "Родери" не была последней. Оказалось, будет ещё одна. Огромная радость для любителей этой серии. Конечно, каждая детективная история как бы сама по себе, но главные герои, переходящие из части в часть, мне, как читателю, очень симпатичны.
И что же происходит в такой необычной королевской семье? О! Главная новость в том, что по дворцу топает крошечными ножками наследник. Как? Уже? Да, именно так. Один год и три месяца. И мальчик этот совсем не прост. Появившись на свет от столь одарённых родителей, малыш проявляет такие магические способности, что в будущем, возможно, превзойдёт отца и мать. Конечно, это прекрасно! Но сложно... Уследить за неконтролируемым волшебством весьма не просто. И няни меняются, как перчатки. Страшно же - мало ли что выкинет это…