Феникса мне в мужья!
Прочитала книгу Ники Веймар, "Феникса мне в мужья". Веселая, классная, замечательная книга. Сходила Касси на бал, развлеклась. Последствия не заставили себя ждать. Постоянно говорила "Феникса мне в мужья", получите и распишитесь. Проблемы в личной жизни, помогут пережить, даже если не просили. Бежим от любви, только далеко ли. Одним словом ведьма. Читала на одном дыхании, хотелось быстрее добраться до конца. И в то же время растянуть удовольствие от чтения. Это не первая книга Ники Веймар, которую я прочитала. Читала с большим удовольствием. Спасибо автору за книгу и полученное наслаждение.