Лериана, невеста герцога по контракту. Том 3
Наконец-то у меня в руках третий том манхвы «Лериана, невеста герцога по контракту».Книга в твердом переплёте, обложка в этот раз выполнена в голубых оттенках с перламутровыми чернилами, 288 страницы. Книга размером: 168х216x19,8 мм., в руках ощутима. Бумага мелованная матовая.В бумажной версии второй том делиться на три части, с шестой по восьмую.В электронной версии это 1 сезон с 33 по 50 главы включительно.Что же нас ждет в продолжении!?Напомню немного сюжет. Пак Ынха переродилась в Лериану Макмиллиан, второстепенную героиню романа, которая должна умереть. Но наша героиня умирать не собирается, она, спасая свою жизнь, заключает сделку с герцогом Ноа Виннайтом и становится его фальшивой невестой. Естественно это запускает необратимые последствия для всего сюжета, ведь теперь главной героиней стала сама Лериана ;)От событий третьего тома я в восторге. Ноа Виннайт просто покорил меня своим отношением к героине, по-моему он и забыл о том, что это помолвка фиктивна. Химия между персонажами прямо таки осязаема. Плюс разные забавные моменты заставляли улыбаться на протяжении всего третьего тома. Радуют и другие персонажи. Плюс довольно динамичный сюжет.Это милое романтическое фэнтези, которое покоряет меня все больше и больше.Ну, а закончился третий таком милом моменте :)Теперь я с точностью могу сказать что влюблена в эту манхву, окончательно и бесповоротно.