Посмотри на меня
Ох и не люблю я такие произведения. Наивные, детские, с непонятной концовкой... Почему непонятной... потому что хочется поставить точку, например "она обрела счастье и жила долго и счастлива"... Вот такое я люблю!)Первые впечатления по мере чтения были: "Не верю!"(они такими и остались до конца), вот вообще не верю ни одному из героев. Все какие-то неживые (особенно Айвен, хех!))), и не только Айвен, который типа бродит среди людей и делает их счастливыми.Роман читается легко, тут ставим плюс Сесилии Ахерн, но такое ощущение, что написан ну очень молодым автором, потому что сырой и непроработанный.С первой главы знакомишься с Айвеном, бесплотным духом, который занимается тем, что дружит с детьми из деструктивных семей, улучшая их жизнь. И тут начинаешь думать, что роман-то бредовый,…