Белый голубь, черный слон
Каждая книга воспринимается в разном возрасте по-разному. И вот перед нами как раз именно такая книга. Я понимаю, что будучи подростком, я бы очень сочувствовала героине, я бы где-то посмеялась, где-то я бы соотнесла происходящее со своей жизнью. Я бы хотела стать чем-то похожей на главную героиню, а ведь и была похожа, тоже красила волосы, ссорилась с подругами, не понимала родителей, тоже испытывала одиночество, даже, казалось бы, среди людей, близких и знакомых.Все волнения и переживания, которые она пишет в дневнике, будут понятны и близки каждому подростку. Сейчас же, читая её во взрослом возрасте, уже будучи мамой, я чувствую большую боль за эту девочку. Мне хочется её пожалеть, обнять и помочь чем-то.Главную героиню зовут Лёля, ей всего 13 лет, но она не по годам самостоятельная и самодостаточная, оно и не удивительно, дальше расскажу почему. Весь рассказ ведётся от имени главной героини, мы читаем её личный дневник.Жизнь мотает девочку по всей стране и за её пределы. Мама с папой в разводе, Лёля живёт с папой, иногда приезжает мама, но не регулярно, у неё экспедиции, папа моряк, тоже часто пропадает, иногда появляется бабушка, иногда дедушка. Никто особо не спрашивает у девочки, чего она хочет, никто особо за ней не смотрит и не несёт ответственности, она - сама по себе. Её отправляют то в одну локацию, то в другую, то на юг, то на север, но нигде она не встречает значимого и ответственного взрослого, который стал бы ей опорой в жизни.Книга получилась интересная, очень понравились описания разных мест, в которых оказалась Лёля, но очень не понравились её безответственные родители, которые после развода не знают куда деть ребёнка, чтобы никто не мешал им жить свои интересные и насыщенные жизни. Грустно, но девочка обладает каким-то большим оптимизмом, поэтому читать легко, но с каким-то сочувствием что-ли... (возможно, что это просто моя внутренняя гиперопекающая мать сильно негодует).Реко эту книгу девочкам-подросткам от 12 лет, а также мамам таких девочек, дабы ещё раз напомнить себе, что девочки эти большие только ростом, но нуждаются в нас, родителях, ни капли не меньше, чем тогда, когда ещё ходили по стол пешком.