Скажи мне, что ты читаешь, и я скажу, кто ты!
Это комикс для людей,влюбленных в книги. Для тех,кто сам пишет книги или на пути к написанию великого романа. Если у вас дома культ книг с алтарем в виде книжного шкафа,или если вы сторонник прогресса и читаете электронки. Если вы читаете всегда и везде - этот комикс для вас. Короткие истории о читателях и писателях- просто идеальный комикс,чтобы провести с ним приятный вечер. Гарантирую, в каких-то зарисовках вы узнаете себя- я периодически мысленно восклицала "О,да это же я". Мне кажется,этот комикс отличный способ бороться с нечитуном,если он вас настиг. Более вдохновляющей оды чтению я пока не встречала.Ещё меня привлек стиль рисовки. У меня в детстве была одна из любимых книг - "Детская энциклопедия". Там в виде таких же комиксов было написано практически обо всем - история,…