Бедовый месяц
Всё шло по четкому плану богатого столичного мага в шестом поколении, он выбрал идеальную жену для договорного брака: "– Не понимаете? - Торн бросил надменный взгляд. – Вилсон, какой женой будет сирота из разоренной семьи? .......  – Кроткой, послушной и, главное, благодарной по гроб жизни, – заключил Филипп. – Идеальная жена." Но только, Филипп Торн не учел маааленькой детали, Тереза Вудсток никогда не была кроткой и послушной леди взять, например, три привода в участок.....Но ведь не все карты надо выкладывать  мужу сразу, наверняка, это правило есть в томике: «Сто фактов о мужчинах и их особенностях». "-Кто берет с собой на курорт будущую свекровь? Представляешь, что за отдых ее ждет?" А что ждет новобрачных, если с ними в свадебное путешествие отправится бастион родственников? Правильно, их ждет бедовый месяц! "– Не так я себе представлял первую брачную ночь, - пробормотал он. – Понимаю, вы хотели хорошенько выспаться, - тихонечко поддакнула я, следуя совету тетушки «соглашайся с мужем во всем, через сорок лет объяснишь ему, что он кретин»." У меня столько эмоций от книги, просто не передать словами! А смех от каверзных ситуаций стоял день и ночь. Я сама,  дама глубоко замужняя и очень хорошо понимаю, как "дороги" родственники со своими "важными" советами и помощью, а ещё, к чему это может привести...  "– Тоже неплохой, по-моему, вариант! – подала голос Лидия, но тут же заткнулась, попав в перекрестье трех недовольных взглядов: старшей сестpы, свояка и единственной племянницы.  – А что? Богатая юная вдова! Казнят-то за убийство все равно Клементину, но она сама говорила, что готова пожертвовать жизнью ради твоего счастья, Тереза." Потрясающий сюжет, магия, развитие любовной линии и просто неподражаемый юмор сделали эту книгу великолепной! А милашка Леймар внёс свою разрушительную изюминку в медовый месяц главных героев.  "– Я хочу дочь! – Зачем? – растерялась я. – В поисках поможет только магия. – Да, но мне остро необходим человек, который разделит мою нелюбовь к этим вашим… домашним питомцам! – громыхнул он. - Кто-то же должен пойти в меня? – Вообще, ты опять рискуешь, – зачем-то заметила я и резко остановилась под гнетом ледяного взгляда. - Ты прав! Самое время для дочери. Но не сию минуту. Сейчас я никак не могу предoставить тебе дочь." Спасибо большое, Марина Ефиминюк  за такую прекрасную книгу-пилюлю от плохого настроения! Теперь даже название вызывает улыбку, а в воспоминаниях всплывают полосатые чулки и лыжный шлем на который обещали пришить помпон