Правосудие королей
Как только появился анонс этой книги, мне сразу же захотелось ее прочитать. Тем более она зиждется на одной из моих любимых в искусстве тем – судебном процессе, да и описание, хоть и было довольно стандартным, но чем-то привлекало. Тогда я еще не знал, что книга, особенно в первой трети, окажется довольно скучной, будто бы автор действительно хотел передать, весь монотонный судебный процесс, хотя самого суда в книжке кот наплакал. 
Сначала автор нас знакомит с героями, которые, честно говоря, почти не вызывают каких-либо эмоций. Вот есть – Правосудие, этакий эквивалент судьи с неограниченными полномочиями и его помощники – секретарь и пристав, они разъезжают по отдаленным городкам и деревням империи, верша справедливость в соответствии с законом. Они, этакий рудимент, остатки былого…