Чуб Земли (сборник)
Фрай для меня автор для отдохновения. Приносящий ламповость и спокойствие в жизнь и мной было принято решение начать новый цикл "Хроники Ехо". В книге 2 повести и вот если первая меня совершенно не разочаровала и подарила именно те эмоции, что я ожидала, то вторая "Тулонский детектив" привела меня в некое замешательство. Повесть рассказывается от лица леди Меламори Блим и вроде все интересно, но само повествование и его стиль абсолютно не вязался в моей голове с этим персонажем. Вот прям было что-то не так и это несомненно несколько расстроило. От второй повести я определенно ожидала большего. А может просто привыкла к постоянному повествованию от лица Макса и не смогла переключиться.В целом от книги впечатления остались больше положительные, чем отрицательные. Так что если не знаете как…