Судьба убийцы
Вот и закончилось мое последнее путешествие в мире эрделлингов. Это было прекрасно! В конце книги я просто рыдала навзрыд, такого у меня не было давно, но со стороны Хобб было жёстко так поступать с Фитцем. Да, несомненно конец был весьма логичным и обоснованным, но блин...В этой книге собралось все, что я люблю. Приключения, много моря, я бы даже сказала, что большая часть книги происходит на море, драконы, ну, и стеклишка Хобб конечно подвалила. Все было настолько круто, что мне даже и придраться не к чему.Книгу дочитала буквально вчера вечером и все еще не могу отпустить ее и далеко не все эмоции могу выпустить наружу. Хоть сама себе составляй список вопросов и отвечай на них.Цикл закончен и кажется, что ты оставила позади что-то важное. Запах моря, песенки Олуха, серебристый поток…