Женщина в белом
Это произведение одно из самых динамичных и атмосферных, что я когда-либо читала. В этой книге очень гармонично переплетаются сразу несколько жанров: легкий триллер с заманчивой атмосферной, детективная линия и запутанная история, тянущаяся через всё повествование, и обязательно семейная сага и тяжелая история любви, и как же хорошо это всё сочетается между собой в этом талантливом романе Уилки Коллинза!Огромное количество персонажей, каждый из которых имеет свою непосредственную роль в повествовании и свою важность в истории. Большое количество мелочей, которые автор грамотно раскидал по всему произведению и использовал в нужное время, ничего не упуская и не теряя нити повествования. Очень грамотно продуманный сюжет, без дыр и непоняток, и это поразило меня. Чувствовалось, что я читаю…