Инсайт. Книга II
"Инсайт"... Пожалуй первая книга при прочтении которой так менялось моё впечатление от сюжета и от одного из главных героев. Вначале мне казался очень странным и психически ненормальным один из героев, и скорее вызывал недоумение, чем симпатию, ведь мы привыкли видеть главных героев абсолютно положительными со всех сторон, даже если они немного бесшабашны и авантюрны, и уж никак не людьми с растроением личности. Но.. чем дальше я читала, тем сильнее воспринимала и его душевные метания и его невероятное обояние и, конечно же, любовные страдания. Иногда просто нужно понять, услышать, почувствовать то, что скрыто там, в тайных уголках чужой души. Понять и полюбить. У героев Евы и Килана это получилось. Ведь когда мы любим, мы принимаем человека вместе с его недостактами, с его неидеальностью. Ведь не зря говорят, любят не за что то, а вопреки всему. Поэтому расставание героев было очень мучительно и переживательно.   И безусловно хотелось верить и надеяться, что в книги о магии найдется место настоящему чуду и у главных героев всё сложится хорошо.
Так о чём эта книга? О колдовстве, о мудрости, об откровении, о постижении самого себя. И, конечно же, о магической силе любви.
Отдельное спасибо, Маргарите, за рекомендацию к прочтению данного произведения.