Черный человек
Поэма небольшая и за прошедший месяц я прочёл её пять раз.1)	Просто лёжа на кровати.
2)	Вслух на поэтическом вечере
3)	Ночью в лесу
4)	Утром за чашкой кофе
5)	В вагоне метро после напряжённой двухдневной выставки.Это довольно мрачный опыт. С каждым новым прочтением кусочки картины складывались во всё более явное полотно, но к финальному мнению о том, кем был Чёрный человек, я так и не пришёл. Возможно тем, кто заставил поэта изменить свой внутренний мир, заменив его своим. А возможно, это плод воображения, часть личности, которая всегда существовала в поэте, и лишь в конце он смог выделить её и признаться себе в том, что в реальности никого не было. А может быть что-то третье.Поэма страшная. Попытка практически разрушенного алкоголем сознания оглянуться назад и понять, чем была его…