Игра престолов
Как же долго я бегала от этого цикла! А в итоге оказывается очень даже зря. Я влюбилась в книгу с первых страниц.Не могу назвать сюжет оригинальным. Но автор так мастерски плетет словесную вязь, что не одно предложение не позволяет заскучать.Герои раскрываются просто максимально. Мне хотелось орать матом от тупости Сансы, я рычала от мерзости Джейми и Серсеи Ланистеров и принца Джоффри, с уважением читала строки о Неде и Кейтелин Старках и Джоне Сноу, с тревогой наблюдала за Браном и Арьей Старками, с интересом наблюдала за становлением Дейенерис Таргариен. Темной лошадкой для меня остался Тирион Ланнистер, но думаю эту загадку я отгадаю в последующих книгах. Каждая мельчайшая деталь в этой книге имеет свое значение, будь то вороны, лютоволки, или казнь ночного дозорного в начале книги.