Мёртвая и Живой
"Она чужая в царстве мёртвых, он изгой среди живых. Им суждено поменять свои миры местами."
О чем я подумала, когда прочла эту фразу?
О том, что это звучит как своего рода предисловие, но не для книги, а для её экранизации.  Я вообще люблю сюжеты, "завязаные" на мифологии и приправленные оригинальными авторскими идеями. Поэтому сомнений, читать ли эту книгу, у меня не было. И почти с первых строк мне захотелось посмотреть этот фильм).
Все героии этой истории проработаны и вызывают  интерес.  Кто-то изгой, кто-то "святой", кто-то "бесячий", кто-то  бунтарь... Но все они, не зависимо от своего статуса- главный или второстепенный, живые. Ты их буквально видишь, видишь их лица, видишь их жизни, видишь их радость, видишь их смерти...
Тем, кого могут смутить первые две главы, которые читаются нелегко из-за обилия имен и происходящих действий, могу сказать так- история сама по себе сложная "штука." Автором была проделана колоссальная работа с материалом и историческим фактами.
Читала книгу и понимала: "Хочу знать больше."И да.... во все времена были гонения людей, непохожих на всех, внешностью, характером, жизнью... их убивали... над ними издевались... что автор хорошо показала и в этой замечательной фэнтези- истории.