Ниенна. Благословленная Смертью
Русинову можно перечитывать не раз и иногда цитировать, особенно её очаровательные «срамные» шуточки. На самом деле, «срам» здесь очень особенный, не пошлый, а вполне себе даже душевный. Он добавляет героям объёма и колорита. Но я опять зашла с конца.
А если с начала, то вот. «Ниенна» - это очень неправильная академка, где студиозусы учатся, а не соблазняют ректоров. Это потрясающе неправильный любовный роман, где любовь и прочие прилагающиеся не являются основой сюжета. Они точно есть, они важны, но сами герои важнее, как и то, что с ними происходит. А происходит с ними многое. Не даром же они обучаются в чародейской Академии Боевых, Целительских и Особых искусств славного города Ахенбурга.
Как в эту академию попала графская дочка? Да просто – пошла против родительской воли и сбежала из…