Маленький секрет
Мама у главной героини, конечно, еще та мигера. Так издеваться над своим ребенком, хотя с ее стороны, наверно это забота...Но такую заботу бы...Эми Эн, молодая девушка, которая бежит к черту на кулички от «заботы» своей мамаши, чтобы вздохнуть спокойно.У нее это получается более-менее. Но блок на действия, мне кажется, стоял еще долго.Но слава богу все прошлоА еще у девушки появился милый кот. Ну как появился, нашла она его в помойном ящике. Вопрос у меня: как он там очутился, не сам не залезло это милейшее созданиеИсчезновение кота каждый день, и появление в доме молодого мужчины, навеивало на меня мысль, что кот у нас не простой, а оборотень...Но все оказалось более прозаичнее, но не менее прекрасно.Молодой мужчина, Кир, сильный в теле, красивый, с очаровательным задом (как его…