В тени королевы
Дамы и господа, я хотела бы представить вам Элизабет Фримантл. Она чудесный автор: у нее есть дар красноречия, но помимо этого она способна на проверку фактов и вдумчивую работу, которая требует усидчивости и напряжения. Всегда приятно прочесть плод такой большой работы.Роман написан с трех точек зрения: Кэтрин Грей, Мэри Грей и затем художницы-оформительницы при дворе Тюдоров, которая была их близкой подругой. В результате мы можем увидеть не только придворную жизнь в мельчайших деталях, но и проследить за этими очень разными женщинами в их путешествии по собственной жизни, где страх и ревность сопровождаются шелковыми платьями и банкетами. Это захватывающая книга, и, в отличие от большинства исторических романов, в ней королева Елизавета I не изображена в образе Жанны д'Арк. Вместо этого Элизабет Фримантл заставляет читателя проникнуться гораздо большей симпатией к девушкам Грей, которым - по моему собственному мнению - Боги уготовали не слишком завидную судьбу.Мне понравился роман, и я не могу дождаться, чтобы узнать, что еще приготовила Элизабет Фримантл для читателей. Это был исторический роман высокого качества, и я очень довольна тем, что его прочитала. Увлекательно, трагично, но всегда с надеждой на лучшее.