Строгий адвокат по вызову
Сумасшедшая книга на эмоцииУлыбка не сходила с лицаИ сразу вспоминается песня "Если вам немного за тридцать... есть надежда выйти за муж за принца"Пусть и не принц, но мужик хорошийАрина, главная героиня истории, немного робкая, наивная, доверчивая. С личной жизнью напряг, да это и понятно после некоторых событий в этой жизни.Главный герой у нас интересный мужчина, да и знакомство с ним произошло очень специфически... пришел к тебе тут мальчик по вызову с определенными размерами..... А на самом деле... мальчик совсем не тот... но размеры впечатляют...Ошибка или судьба? Решим....Химия или физика? Искрит между ними конкретно... но и окружению достается от этих искр..Надо же как то поддерживать огонь...Интересное знакомство, хороший .екс, восстановление на путь истинный.. повод для общения дальше? Как знать! Будем разбираться.Горячие встречи... хотя встреч то у них всего было несколько, первую можно не считать, она была в лечебных целях... а вот вторая.... вторая выдалась юморной...Как то надо отвлечься друг от друга, тем более встреч больше не намечается... а тут бац... и Глеб и Арина в квадрате Да-да вы не ослышались, история очень интересная... Но мы спойлерить не будем...Общение героев переплывает тихо-мирно в игру "Морской бой". Каждый пытался ранить друг друга колким словом, но какие это были фразочки... Хохот да и только...Действиями они вообще убивали...Да вот такая интересная у нас парочка появилась... НО с ними было не скучно.Прочтение истории легкое, веселое, оторваться было не возможно, пока не узнаешь чем окончится пикет главных героев, и кто останется победителем... И будут ли они? Хотя если честно, победу одержали двое!Тут никак иначе!Но не будем забывать о критических моментах... БЫло и такое, что я думала... ну все...приплыли... это конец... ну как так-то...Расстояние, может ли любовь преодолеть... у каждого свое мнение, каждый справляется или опускает руки.Рвение Арины похвально, она пытается уберечь то немногое, что их связывает с Глебом. А Глеб человек свободолюбивый, не хочет становится подкаблучником, и зависящим от кого-то, даже если это будет любимая женщина...Ну что ж, сам напросился.Арина, умничка. Уважаю ее действия, не хочешь по-хорошему, устроим тебе Варфоломеевскую ночь... Сам напрашиваешься, тем более... сам и делаешь так, чтобы девушка была счастлива, но не с тобой...Как теперь ты будешь Глеб Мельников? Ждем решения...И главный Аринопомогатель, или Глебомешатель тут друг нашего адвоката..ю Иван, мужчина перспективный, но не в кусе нашем... А какая у него фантазия!!! Я хохотала долго... Это надо было видеть мне кажется лицо Глеба, когда Ваня рассказывал ему... про то, как Иван ищет общий язык с Ариной.Я в восторге. История фантастическая!! Спасибо огромное автору. Книга интересна всем, кто любит жанр СЛР и откровенные сцены.