Андрюха, у нас...
Питер для меня город мечта! Он в списке один из первых для посещения.Но никогда не подумала б, что этот город я посещу благодаря книги.Да-да, я серьезно! Я просто читала, смотрела фото описываемых мест в интернете и наслаждалась компанией Славки и Андрюхи.Книга «Андрюха, у нас…» - это удивительная смесь мифов города и реальных достопримечательностей.Главные герои работают стражами порядка, каждый на своём уровне города. Андрюха в нашей реальности, а Славка в параллельной.  Андрюха, кстати, является тоже частью истории Питера, так как он - персонаж сериала .А познакомились ребята во сне у Андрюхи, так они собственно и видятся.Структура книги представляет собой как бы сборник отдельных историй, автор называет их сериями. Каждая серия имеет проблему в виде угрозы нарушения границ слоёв и…