Всё, что необходимо для смерти
Книга наполнена тайнами и загадками, интригами,  которые мы встречаем на протяжении чтения. Книга читается легко  не смотря на то, что книга про войну. А лёгкость заключается в том, как автор красиво описывает действия, так плавно сглаживает острые моменты, что с большим интересом бросает в водоворот страстей и желание читать и добраться до истины.История книги начинается с неприятного события , воздушный корабль двух капитанов попадают в аномальную зону, где происходят странности, люди будто с ума сходят и прыгают... Грин и Винтерсблат, находятся по разные стороны, воюют на сторонах противников... Они настоящие герои, со своими принципами и понятиями справедливости,... ,но в этой
ситуации придется объединить и придумать выход...
Но прям сразу видно было как промелькнул огонек между ними. Но как поступить со своими принципами? Наверное никак, уступать точно никто не хочет. В такой ситуации только подавить свои чувства и идти отстаивать в борьбе интересы страны.
Что же случилось в этой аномальной зоне?
Как это повлияло на героев?
Каким путем можно добиться желаемого?Вот правда, не думала, что книга про войну может понравится, но она понравилась, с удовольствием читаю продолжение.