Родери. Королевская ночь
Как королевская семья убегает от рутины, скуки и просто развлечься? Конечно же вспомнить прошлое, а тут такой повод, у их годовалого сына сбежала очередная няня, надо найти причину, почему она сбежала не предупредив, хотя клялась отработать месяц, ещё и часть вещей оставила. Вот Дал и уговорил проверить, что да как. Так захотелось, хотя бы на одну ночь стать собой, а не королём.
Тщательное обследование комнаты привело к выводу, что в комнате Велии оставленные вещи её не подходят, по цвету и просто фасону, которого она не носила. И вообще зачем она с чемоданом прошла весь замок и воспользовалась телепортом, только после того, как вышла за ворота. Одни вопросы, теперь уже дело принцы, найти и спросить.
Ох какая получилась детективная линия, которую надо раскрыть за ночь, пока королевская…