Алиса в пограничье
«Жизнь – это игра. Ей надо наслаждаться» Рецензия содержит спойлеры!!!Меня всегда подкупают истории об играх на выживание, и поэтому я просто не могла пройти мимо «Алисы». Правда, прежде чем познакомиться с первоисточником, т.е. с мангой, я посмотрела сериал. И должна признать, что сериал мне пришелся по душе чуточку больше, его я готова пересматривать множество раз, а вот мангу навряд ли когда-нибудь осмелюсь перечитать. Мне все-таки больше нравится, как сюжет обыгран именно в сериале, хотя сценаристы достаточно трепетно отнеслись к работе мангаки Асо Харо, просто они убрали ненужные детали и лишних персонажей, и привнесли свои идеи (особенно понравились некоторые новые игры), тем самым исправив некоторые недочеты первоисточника.Старшеклассник Рёхэй Арису, он же Алиса, вместе со своими…