Сожжённые земли. Лишний
Анна Щучкина "Сожжённые земли"Это мой первый отзыв за все существование моей книжной жизни, а это не  много ни мало больше 8 лет. Поэтому не судите строго...Мне понравилось как авторка постепенно погружает нас в свой мир, выдавая по крупицам информацию и безумно радует что осталось еще столько вопросов по мироустройству на будущие части иссторииПриятные колоритные персонажи, постепенно раскрылись и полюбились мне всем сердцем и конечно же без стеклишка нашего любимого не обошлось)))Очень интересно было наблюдать как все ниточки под конец сплетаются воедино и также расплетаются но уже на множество других ниточек т.к в конце книг происходит  огонь, пожар и кучу событий и столько же вопросов, дайте мне вторую часть и никто не пострадает)))Хочется рассказать столько всего про эту прекрасную историю, но у меня просто не получается сфомировать мысли в одну структурированную цепочку. Не устану восхищаться людьми, которые на постоянной основе пишут отзывыЧто хочу сказать, если вам нравятся истории где есть драконы, множество тайн, прекрасные настолько разные персонажи, обучение и испытания, хватайте эту книгу ии не сомневайтесь