Ниенна. Благословленная Смертью
Если сквозь мягкую перину родительского дома ощутимо чувствуется подложенная горошина навязанного брака со стариком-маркизом, то самое время сбежать хоть на край света. Но лучше в Академию Ахенбурга, чтобы доказать хотя бы самой себе, что она над судьбой своей властна.Если физических сил у девочки-куколки с голубыми, как весеннее небо глазами, хватает разве что ножницы держать, а лекарства замешивать душа не лежит, то самое время попробовать себя на особом Факультете. Тем более, что усмирять призрачных аристократок не так уж и сложно.И если через полгода занятий Лялечка не взвоет волком от трудностей, опасностей и ехидных подколов, то самое время показать всея Академия кто тут настоящая Трупная Госпожа, благословленная самой Смертью на работу некромансеркой.Собственно, именно по такому…