Я тебя нашел
"Одиночество убивает быстрее болезни..."Давно я не читала ничего про ангелов и демонов, как говорится редко, но метко. Не могла оторваться от книги пока не перевернула последнюю страница, а дочитав очень не хотелось расставаться с героями ((Фейт учится в Академии магии и параллельно продолжает дело своей матери зарабатывая на жизнь продажей лечебных мазей и сборов, не забывая при этом куралесить с лучшими подругами Эрикой и Талией. Не сдав зачёт, она получает от профессора дневник, написанный древними рунами, который ей следует перевести, именно там описана её жизнь до перерождения в человека о которой она ничего не помнит. Страничка за страничкой девушка читает о невероятной любви ангела и принца Ада - Ориона, любви, которую как кажется ей не сможет испытать никогда.В первую очередь хотелось бы отметить героев истории, каждый из них оживает на страницах книги влюбляя в себя окончательно и бесповоротно. Больше всего проникла симпатией к Эрике - рыжей бестии, неукротимым вихрем она врывается в сюжет и остаётся такой же до конца. И конечно же Малакай (друг Ориона) невероятно обаятельный и в тоже время опасный могущественный колдун не может не запасть в самое сердце. Ох, а какой Орион, поистине принц пылающего Ада с ледяным сердцем. Повествование в книге бросает нас то в нынешнее время, беззаботную жизнь трёх подруг, то переносит в прошлое рассказывая историю любви и жизнь небожителей, не такую радужную как могло бы показаться.Изысканные ругательства сказанные во время и к месту сопровождают нас на протяжении всего сюжета, а юмор и обилие курьёзов ни раз вызовут улыбку, а может даже смех)Пикантные и горячие сцены с перчинкой тут тоже есть, поэтому любителям эротики книга тоже понравится) Из минусов могу назвать только один, эта история заканчивается. Финал расставил все точки над i и как мне кажется продолжения здесь уже быть не может, но так хочется снова встретится с героями, или хотя бы окунуться ещё раз в созданный мир, побывать с ангелами в небесной библиотеке и оказаться в кабинете у ректора академии)