Чужак (сборник)
Особо не помню где я в первый раз услышал об авторе, но чтение первой книги из цикло Лабиринтов Ехо оставило на меня сильное впечатление. Вот не ожидал что окажусь в таком замечательном городе с таким потрясающим главным героем. Книгу поднимает ее атмосфера ,магический город , тайный сыск , приятные герои и друзья сэра Макса. Читая книгу потихоньку расслабляешься.Сюжет этой книги простенький , но в тоже время за ним очень  интересно следить , бывают моменты когда говоришь себе "Вот уж не ожидал" .Чужак сам по себе сборник состоящий из семи повестей, между собой туго связанный и формирующих одну книгу.   Основной успех делает именно атмосфера, наполненность мира автора.У автора не плохой юмор , есть много над чем подумать , книгу буквально надергали на цитаты . Если книгу слушать в аудио…