Доказательная психосоматика. Факты и научный подход. Очень полезная книга для всех
После Лиз Бурбо и Луизы Хей было интересно познакомиться с иным подходом к психосоматике. Изобрел его не Кармацкий - он честно ссылается на исследования немецкого врача Райка Хамера - но это и не важно. Достаточно, что составил книгу, с помощью которой абсолютно каждый может понять принципы возникновения болезней и недомоганий, а следовательно - избавиться от них (алгоритмы излечения даются тоже). Понятно, доступно, конкретно - автор рассматривает человеческое тело на четырех уровнях, присущих всем живым организмам: эндодерма, старая мезодерма, новая мезодерма, эктодерма. Уровни (иначе - зародышевые листки) связаны со своими системами органов; возникает конфликт (их тоже четыре) - мозг дает реакцию в то место, которое "отвечает" за суть конфликта. Звучит сложновато, но если читать книгу…