Темный секрет леди Чандлер
С первой страницы книга удивительным образом притянула и не дала оторваться до последнего слова: понравились главные герои, динамичный сюжет, интрига между Агатой и Райлихом, их стремление найти путь друг к другу, раскрытие характеров. Агата - удивительная девушка, смелая, искренняя, сумевшая взять ответственность за себя и свою семью, умеющая принимать решения, хотя её к этому никогда не готовили, даже наоборот, учили совершенно противоположному. У леди Чандлер светлая, чистая душа, ей даже в мыслях неприемлемо предательство или унижение другого человека, она сумела стойко принять удары судьбы, не впасть в истерику, защитить своих близких, найти для себя новые пути и решения. " Она посмотрела правде в глаза и готова была двигаться дальше. То, что сейчас между ними.... Скорее, странная сделка, державшаяся на ее глупых, наивных надеждах." Рассмешила сцена в театре, когда Райлих сбежал в буфет и встретил там мужское сообщество "ценителей" оперы. Грела душу добрая фея семьи графиня Хофенбауэр, милая, умная, понимающая, без неё всем было бы намного тяжелее и сложнее . Моё пожелание - хотелось больше узнать о герцоге Андервуд, он интересная личность и наставник Дарка, наверняка поучаствовал в изменении главного героя. Ну и мой главный вывод: Любовь всегда побеждает Тьму!