Моя безумная бывшая
Прочиталась взахлеб. Было познавательно. Благодаря книге узнала о корейских фемогранизациях - Мегалия и других (некоторые факты о них ужаснули и удивили, как логотип Мегалии, к примеру).Несмотря на поднятую острую тему часто было весело, чувствуется опыт автора в написании сценариев к дорамам. Очень интересно было заглянуть в корейское общество (дорамы не смотрю, только корейские книги читаю), увидеть, что там женщины сталкиваются с теми же проблемами, что у нас - когда работа по дому и уход за ребенком полностью на женщине, когда от женщины ожидается женственный вид, наличие макияжа и прочее.Любопытно, что книга написана от лица главного героя, который далек от феминизма. Непростая история у героев, она феминистка, он "типичный кореец" (хотя он правда старался и часто умел промолчать) -…