Мелкие неприятности
рассказ. 70-е годы. Водитель такси случайно встречает знакомого- тот уже старик и его не узнает. Но водитель его помнит ещё с 42г, помнит, что благодаря ему выжил в войну и потому очень хочет как-то отблагодарить старика. Зовёт его к себе в гости, жена накрывает шикарный стол, на который тратятся деньги со сберкнижки, ведь ничего не жалко для такого человека. Собираются гости - соседи и друзья и начинают потчевать старика.А т.к. никто из гостей не знает, чем же старик помог хозяину, хозяин рассказывает эту историю...