Секреты семьи Леконт
Мрачная атмосферная история о храброй до безрассудства девушке, готовой разоблачить секреты таинственной и могущественной семьи Леконт.*** Немного о завязке сюжета***Кайя Арлетт потеряла единственного близкого человека - подругу Дельфину. С этого момента её главной целью стало отомстить виновникам, но для этого нужно узнать, что же происходит в особняке самого влиятельного семейства из клана эльмаров. Семья Леконт стала предметом её одержимости: постоянная слежка, сбор информации любыми путями и непрекращающиеся попытки пробраться на закрытый остров Мордид, после посещения которого угасла Дельфина.Внезапно Кайе выпадает шанс отправиться на остров в резиденцию Леконтов в качестве спутницы одного из братьев. Несмотря на предупреждения о возможных магических способностях эльмаров, девушка…