Ица
Мне давно рекомендовали прочесть эту книгу. Название не понятное, аннотация тоже ясности не добавила. И я сильно сомневалась, стоит ли брать такую книгу? Но начав читать, оторваться уже не могла. Книга очень сильно зацепила за душу. История жизненная и совсем не лёгкая. Сложный путь девочки Ани, сироты при живом отце. Ее взросление и становление, как личности. Не простой и тернистый путь предстоит Ане. Но на ее пути часто встречаются хорошие люди, которые помогают и поддерживают ее. И любовь у нее тоже не обычная, но настоящая и очень сильная. Такая, о которой слагали легенды и пели баллады.Очень интересно читать о таких людях, сильных, настоящих, со своим мнением и своей судьбой. Их жизнь не бывает простой, но по другому и быть не может. Очень рекомендую прочитать эту историю, если вам…