Четвёртое крыло
День новобранца-самый смертоносный день в году. Всегда. Может, именно поэтому рассвет в тоутро показался мне особенно прекрасным. Просто он мог стать последним в жизни.Вайолетт готовилась стать писцом, но её мать, прославленный генерал не терпит слабости ни в каком виде.Поэтому, спустя несколько часов Вайолет  Сорренгейл будет стоять на парапете, с которого только два выхода… окончить обучение всадницы или умереть.Это было охренительно классно! Пушка, бомба, петарда! Книга 750 страниц прочитана за два дня. Я носила её везде с собой, не обращая внимание на внушительный вес.  Мне навеяло Маас и Хроники Неночи. Офигенные персонажи, мир, сюжет, реализация, оформление! Я как будто фильм посмотрела. На столько красочно и ярко мое воображение рисовало мир с драконами и их всадниками. Как дождаться продолжение? Мне нужно сейчас.Если вам нравится фэнтези с тропом от ненависти до любви, от души рекомендую.