По-другому
История очень хорошо и интересно написано.Каждый герой по своему раскрывается, кто с хорошей стороны, кто с плохой. Так и в реальном мире также! Сразу и не поймешь, кто перед тобой: друг или враг.История нам рассказывает о предательстве любимых людей, о двуличности, о бескорыстной дружбе ну и конечно же о любви, которая неожиданно нагрянула.Лиза - очень милая, добрая, хрупкая, но в то же время решительная и ответственная. Но на её долю выпало очень много несчастья и предательства. Жених и лучшая подруга придают её. Но как говорится, что не делается то к лучшему. Она встретила настоящего мужчину, который её всегда поддержит и поможет. Это наверное мечта встретить такого мужчину!Отношение родителей к Лизе, особенно матери у меня вызывает непонимание: как так? Мама должна быть самым близкий…