Облачная академия. Битва за пламя
"Облачная академия. Битва за пламя."Автор: Ольга Иванова.Жанр: Фэнтези.#академка#детектив ***Моя любимая " академка"! Конечно же я не могла пройти мимо истории, написанной в моём любимом жанре! И я не пожалела! Впечатления  от прочитанного превзошли ожидания! История зацепила своей необычностью и заставила прочитать на одном дыхании почти не отрываясь. Академия в которой происходят события, необычна тем, что в неё ссылают на перевоспитание молодых магов, с которыми не смогли справиться родители. Главная героиня из таких! Ей не повезло с родственниками. Отца в ней что-то разочаровало и он  решил отделаться от неё таким способом. Героиня очень понравилась мне  своей непосредственностью, амбициозностью и умом. Ей  повезло встретить в академии таких же гонимых как и она единомышленников и подружиться с ними! Они даже приняли участие в раскрытии опасного дела и поимке опасного злодея! Очень интересно про её друга, с которым она тоже подружилась в академии. Было  странно, что никто не знал и не мог подсказать где его искать, когда он был ей необходим. Я сразу начала подозревать, что здесь что-то не то! Да и автор усердно давала подсказки! Так что про него я всё поняла ещё до раскрытия интриги. А вот злодей и его помощники оставались неизвестными до конца ! Поразило, что академия была создана не только для перевоспитания! История  насыщена опасностями, происходящими в академии, и тайнами. Держит в напряжении до конца. Есть любовная линия. Жаль, что нет эпилога про их дальнейшую жизнь, а так мне всего хватило. Читается легко и быстро.  Рекомендую!Большое спасибо автору за интересную книгу!