Осень Локи
Первое впечатление о произведении было неоднозначным. Два повествования, переплетающееся в истории, было совершенно ничем не связанно между собой. Я все никак не могла понять; как вообще кому-то могло прийти нечто подобное в голову? В какой-то момент я была готова закрыть книгу и прекратить знакомство. Но именно на тех страницах поняла отчего же эти истории идут в параллель. И мне стала нравиться история, открывающаяся с новых сторон.Слог автора достаточно легкий и приятный, не обремененный сложными конструкциями, утяжеляющими текст. Наличие новомодных словечек обусловлено тем, что главные герои живут в реалиях нынешнего мира, а наша речь состоит из определенного сленга. Это то, за что многие ругали историю, но я радостно отмечала стикерами «душнилу» и «кринж».История достаточно легкая,…