Кровавый след
К Вики Нельсон вновь за помощью обращается Генри Фицрой. На этот раз кто-то отстреливает его друзей, оборотней. И так как в полицию обращаться нельзя, оборотням требуется помощь со стороны. Поэтому Вики решается помочь друзьям Генри, и едет к ним на ферму в поисках таинственного стрелка. Так Вики узнает, что помимо вампиров и демонов, существуют еще и вервольфы.В целом книга мне понравилась. Хотя кто стрелок автор раскрыла еще в середине сюжета. Но все равно интересно было наблюдать, как Вики и Майк пытаются найти убийцу. И как планируют с ним разобраться, ведь сдать полиции его нельзя, не раскрыв тайну семьи.
В этой части мало Генри, так как в основном все события происходят при свете дня. Но зато они с Вики продвинулись дальше в своих отношениях. А так как роман был написан в далеком 1992 году, все самое интересное осталось за кадром…Очень понравилась семья оборотней. Они как большие собаки, очень дружелюбные. И теперь у Вики друзей среди сверхъестественного стало больше.
Пока серия радует. Надеюсь, переиздадут все части.