Родери. Королевская ночь
Можно ли раскрыть преступление за одну ночь? За один день преступление Родери уже раскрывала, но тут за дело берутся двое! Дал тоже, решил тряхнуть стариной и погрузиться в расследование!
А началось все с пропажи няни для маленького наследника. Очаровательного малыша который почти все взял от папы кроме сине-зеленых глаз вот это уже мамин подарок. А зовут его Далэр правда созвучно именам родителей?! И как вишенка на торте у наследника первый уровень магии!!! И няни от него просто разбегаются, ведь: "у страха глаза велики". И никто бы не обратил внимание на то, что очередная няня Велия Реллар исчезла, но Лэра как заправский следователь обращает внимание на малейшие зацепки... А так как эта проблема касается непосредственно семьи короля и его наследника родители берутся за дело!
И с каким…