Зови меня Волком
Хороший человек отличается от злого лишь пропорциональным соотношением в них добра и зла…
Со страшной задумки и ее реализации начинается книга Лины Славяновой "Зови меня Волком". Щенок с бандой подвязались украсть младенца, да не простого, а княжеского. Такой мастерский задел сразу готовит к тому, что история в эмоциональном плане будет тяжёлая. Показывается все многообразие людских пороков, что жизнь людей иногда не стоит и медяшки, будничность и бесславность смерти.  Книга масштабная, полновестная, без прикрас повествующая о попытке человека быть хорошим. Что очень понравилось: автор не выставляет героя в лучшем свете, он не отличается от других, а скорее наоборот рисуется темными красками. И ты каждый раз ловишь себя на мысли, что ну не может он быть таким подлецом, ведь что-то светлое должно быть и ищешь это в намеках и ускользающих деталях.
Хочу сказать, что это очень качественное славянское фентези. У меня сработала ассоциация с циклом  "Волкодав". Роман не для быстрого чтения, во-первых он большой по объему, во-вторых заставляет думать над поступками героев.  Повествование достаточно плавное, события наращиваются постепенно.  Мир соткан автором глобально,  как я люблю): политика, верования, география и история, быт и будни высокородных и простых людей умело вплетены в сюжет. Тут почти 5D, задействованы все органы чувств, чтобы окунутся и прожить отдельную необычную жизнь с  героями, начиная с законов банды, бремени службы, опыта простой сельской жизни, путешествий, походов до устоев княжьего двора.
"Капля дегтя": мне не хватило финала, я понимаю его логику, но созданный мир такой большой, что осталось ниточки, которые еще держат и немного звенят в голове).
Спасибо автору за серьезную книгу о дуализме человеческой души, об ответственности за поступки и поиске счастья.