Хранитель Азирана. Слышащая
«Слышащая – это моя связь с людьми. Мой проводник. Но твоя сила отличается от других. Я дал тебе намного больше. Как ты думаешь, почему?»
Юная Азира в книге Радмилы Бронской «Хранитель Азирана. Слышащая» - является особенной. Она наделена не только силой Слышащей, но Мир наделил ее силой Говорящего, Ищущего и Видящего.
Она пытается не допустить гибели любимого, но по ошибке чуть не убивает избранных Миром людей. Эти силы даны не просто так, у Азиры в этом новая роль: наделить троих избранных мужчин силами и не позволить сбыться ужасному видению.
Она – Слышащая племени Морано. Она умеет слышать Мир, духов-хранителей, живую природу и живую сталь. Огромной силой обладает Азира, которая также предполагает и огромную ответственность.
И начинается новая ветка судьбы, где на кону развитие Мира. Какова роль Азиры будет в этом, и что ждет ее в конце?
Главная героиня очень добрая девушка, готовая на все ради зашиты своего Мира. Очень понравились мужские персонажи. Каждый герой со своей историей и характером. А отдельно хочу выделить «говорящий меч», еще тот шутник!
История читается легко и очень быстро! Она увлекла меня с первых страниц своим неповторимым миром и интересными героями! Автор в сюжете выбрал необычную магию, которая завораживает читателя и не отпускает до конца. Смеешься и сопереживаешь героям при прочтении. Это здорово!