Исчезнувшая
Сначала я смотрела фильм.И, судя по книге, каст актрисы был очень неочень. Розамунда Пайк прекрасна, но у нее не хватило безумия в глазах, чтобы передать тот апокалипсис, который творила Эми Дан. Это сугубо мое личное мнение, которое может не совпадать с мнением редакции, но судя по книге, Эми Дан была глубочайшей психопаткой.В целом, хорошая книга, которая проникает под кожу и заставляет желать называть ГГ "сукой" не только, когда читаешь это на бумаге, но и всякий раз, когда она ужом выскальзывает из всех передряг.Штош, финал предельно логичный.