Облачная академия. Битва за пламя
Не могу я пройти мимо академки. Книга Ольги Ивановой "Облачная Академия. Битва за пламя" привлекла внимание. Сюжет интересный. И если личность нового друга главной героини я угадала сразу, то главный злодей до конца книги оставался загадкой.Мне понравилось, насколько в книге раскрыта тема дружбы, она всегда меня привлекала намного больше романтики. Но и без нее, конечно, здесь не обошлось.Все герои прописаны весьма интересно, каждый из попавших в облачную академию, а по сути ту же самую тюрьму, вел себя достойно, команда попалась весьма разношёрстная, но и достаточно забавная. Но всех объединило одно: стремление как можно скорее покинуть стены этого ужасного заведения.Жаль только, что не все злодеи смогли понести наказание. Но тут уже моя фантазия разыгралась не на шутку, какие пакости им устроит сама судьба.А ребята... Я рада, что у них все вышло хорошо. И да, не хотела бы я себе такую семью, как у каждого из них. Наверное, именно поэтому они все сами и стали семьей.Книга очень понравилась, время провела интересно.Автору хочется пожелать вдохновения на новые свершения!