Родери. Королевская ночь
Во множествах исторических романах показан быт королей, и королевские ночи описаны примерно одинаково - раздумья, постель любимой женщины или тревожный сон во время похода. Для королевской четы Лэргалла это слишком скучно, для них идеальная ночь - раскрытие преступления.
Пропала няня принца. На первый взгляд, ничего особенного не произошло, это не первая няня, которая не выдерживает магические таланты принца. Но что-то тут не так...
Я не буду описывать все перипетии, читайте сами. Скажу одно, я не угадала причины исчезновения няни. И злодеев тоже не угадала, я записала в преступники совсем другого человека, так что детективная линия очень порадовала.
Было приятно встретить героев из предыдущих частей. И хоть в этой части не обошлось без свадебных колоколов, книга мне очень понравилась.
С…