Расплата
Вторая часть истории детектива Хюльдара и психолога из Дома ребенка Фрейи. У них новое задание когда на улице стоит лютая зима. Кто-то вновь убивает людей, убивает жестоко, а еще из тюрьмы вышел бывший педофил. Хотя бывших конечно не бывает. А еще много лет назад сын этого самого маньяка написал письмо в капсулу времени, где он расправится с некоторыми личностями, и указал их инициалы...Завязка так завязка! Как детектив- шикарный, я не пыталась отгадать кто именно преступник. Как история в суровой Исландии-тоже. Слог у автора очень приятный, хоть он и описывает разные ужасы.Тема насилия получилась глубокой. "Никто тебе не поможет-только ты сам", да и тут под вопросом. Судебная система прогнившая, абсолютно всех можно подкупить, а в итоге преступник живет и наслаждается жизнью, а безвинные граждане, дети страдают и живут потом с травмой всю жизнь.Отдельно хочется отметить личные отношения Хюльдара и Фрейи, очень они сложные, но хочется чтобы в итоге все у них получилось.