Поменяй воду цветам
Если жизнь – всего лишь переход, давайте украсим его цветами.Впервые я услышала об этом произведении от кого-то из книжных блогеров. Не помню, к сожалению, от кого – так бывает, серфишь, серфишь в интернете и потом уже сложно вспомнить первоисточник. Сначала меня не слишком заинтересовало описание, но на всякий случай взяла книгу на заметку, вдруг подойдет под соответствующее настроение.
Это абсолютно французский роман, пленяющий своей французскостью, но не лишенный глубины. Некоторые сцены могут показаться затянутыми, но только на первый взгляд. Втягиваешься в ритм повествования быстро, и такое впечатление уже не возникает.
Сюжет следующий: главная героиня Виолетта Туссен по какой-то причине оказывается совсем одна, без дочери и без мужа, и начинает работать смотрительницей на кладбище в Бургундии, и длится все это долго-долго, почти двадцать лет. Целая жизнь, если вдуматься.  Все загадки и тайны ее жизни открываются читателю постепенно, по чайной ложечке, и это подогревает интерес. Виолетта живет очень закрыто и общается только с могильщиками и сотрудниками похоронных бюро, но ее это не тяготит. Она поддерживает посетителей и знает по именам всех усопших на погосте.Ноябрь вечен, жизнь почти прекрасна, воспоминания – тупики, куда мы возвращаемся Снова и снова.Прочитала роман за одно воскресенье. Он необычный, и понравится, возможно, не всем, но, начав, оторваться от него сложно. Единственное, что оказалось не близко лично мне это излишний эротизм и мелодраматичность главной героини. Людям, склонным к меланхолии, (а я склонна, к сожалению) нужно почаще напоминать себе, что жизнь все же прекрасна. Хотя меланхоличность здесь такая… французская, что ли. В ней есть жизнелюбие и внимание к мелочам, составляющим бытие. Такие книги хочется перечитывать.