Ниенна. Благословленная Смертью
В книге есть: сказочная основа, нечисть, магическая академия, настоящая дружбаАй..! Когда умиротворение льется медом по всему телу после закрытой последней страницы; когда глупо улыбаешься, прокручивая фрагменты, сюжетные линии, чьи-то оброненные фразы; когда сил нет заняться привычным делом, отложенным на потом; когда читательское сердце…находит себе еще один чудесный мир.«Ниенну» сложно подогнать под имеющиеся параметры. Это магическая академка, каких пруд пруди, с женскими главными персонажами, с обучением, с любовной линией, но при этом никаким ромфантом не пахнет. Диалоги с юмористическим подтекстом заставляют невольно если не ржать аки младая кобылица, то определенно подхихикивать, загадочно улыбаясь, однако юмористическим фэнтези я "Ниенну" никак не назову. Не дотягивающее до…