Не до смеха!
Какой-то кошмар с этими мужьями. В первой фазе, в начале брака, они постоянно с вами, каждую секунду. Потом во второй фазе, каких-нибудь двадцать или тридцать лет их вообще нет, а затем вдруг наступает третья фаза, когда они вообще больше не выходят из дома.
Борис, эгоистический, уже не молодой человек, и Миа женаты уже двадцать пять лет, у них двое детей. А еще у Бориса 5 лет как есть любовница Нина, гораздо моложе его.  Однажды Нина решила порвать  с Борисом.. Пережив небольшую депрессию, он стал надоедать жене и своим взрослым детям организацией совместных поездок на выходных, совместных трапез, и.т.дБорис. Пришло время почувствовать радость семейной жизни, ощутить тепло супружества, сидя у камина.
Миа. У нас центральное отопление и обычные батареи.
Дети терпели, но затем устроились жить отдельно..  Жене тоже не улыбается, фильмов он не смотрит, книг не читает. К тому же она любит ездить на ипподром, кататься, пока муж обычно бывал в т.н. "командировках".Я не могу целыми днями говорить с ним о грибах, о спорте и о ценах на товары, которыми торгуют его сотрудники.Такова скучноватая завязка этой пьесы, в первых двух сценах. Но жена -  решительная женщина.. Она пошла к Нине и потребовала чтобы связь ее с Борисом продолжалась, и нашла для этого некие рычаги для шантажа..
Неожиданный поворот пьесы привлекает внимание,  и дальше чтение идет быстро, до симпатичной развязки. 
В Хорватии по этой пьесе сняли фильм.