ЭмоБой
Некоторые творческие люди почему-то усиленно хотят быть еще более творческими. Не сидится им в нише поэтов, музыкантов, художников и прочей богемы. И начинают они заниматься не своим делом. Как вот Антон Соя - автор этой откровенно плохой книжки. Из его биографии я узнала, что он поэт и музыкант, пишет тексты песен для разных панк-групп, например, для группы "Бригадный подряд". Песни эти, надо сказать, очень даже хороши, и, казалось бы, человек свое место нашел, но вот потянуло его в прозу со страшной силой. А зачем?Приемы, прекрасно работающие в панковых песнях, не работают в книгах. Особенно в книгах про эмо. Хочется чего-то стёбного и высмеивающего - напиши рассказ, удовлетворись им и продолжай делать то, что получается. Но растягивать это на целую книгу, полную стереотипов,…