Мальн. Кровь и стекло
Это фэнтези, которое войдет в ТОП этого годаКит - обычный фермер, но однажды на его деревню нападают королевские стражники, убивают его семью, а сам он вместе с друзьями спасается и убегает в Серебряный лес, откуда попадает в мир Мальнов, древнего народа, обладающего магией и невиданной силой. Но в мир Мальнов попасть обычному проходимцу невозможно. Кит узнает шокирующую правду о себе и с этого момента начинаются невероятные приключения и поиск истины.Тьма или свет? Предательства, политические интриги, эпичные бои, яркие герои, невероятно динамичный сюжет, от которого стынет кровь.Это не любовное ванильное фэнтези, это настоящее приключение в духе Властелина Колец, Игры Престолов, Хроников Нарнии. Это та книга, которая не даст вам отдохнуть. Будто ты смотришь крутой фэнтези сериал.Автор заставляет вас поверить героям, видна их трансформация, понятна мотивация. Тебя захватывает огромный смерч и уносит в этот мир, не давая шанса выбраться из него без ярких впечатленийЯ советую эту книгу всем, кто любит эпическое фэнтези, где постоянно что-то происходит. С крутыми запоминающимися героями, прописанным миром и захватывающим сюжетом.На пути к финалу постоянно обманываешься: кто друг, а кто враг, кто предатель. Интриг полный вагон…Очень жду вторую часть