Не забудь меня похоронить
Наконец-то меня отпустило и я могу без негативных красок рассказать вам о всех плюсах и минусах книги. Знали бы вы как это сложно держать нейтралитет. Книга ну прям очень неоднозначной вышла.И так плюсы.В книге мне понравилось очень многое. Начиная от стилистики и заканчивая предпоследними главами. Язык повествования очень лёгкий, но при этом слова сложены так, что тебя прям утаскивает в атмосферу книги. А атмосфера создана не описаниями, а воспоминаниями персонажей. Автор отлично играет на ассоциациях, заводя читателя в лабиринт мрака.Поверить в историю очень легко, главный герой думает не сошёл он с ума, и ты невольно думаешь так вместе с ним. Но при этом веришь, не сошёл. Эта тонкая грань между реальностью и выдумкой, оказалась очень широкой в этой книге, соскользнуть с неё…