Дождь
Не навреди - гласит врачебный принцип. А я думаю, что он уместен во многих профессиях и деяниях человеческих, связанных с оказанием помощи, услуг и просто влиянием на других. И это касается не только врачей, но и учителей, писателей и миссионеров, несущих духовную идею в дремучие людские массы. И лучше что-то не долечить или просто не додать, чем испортить и ухудшить то, что было, оставив за собой полную разруху, ускорившую чей-то трагический финал.В отзывах о книгах я не очень люблю касаться тем политики и религии, стараясь обходить стороной столь щепетильные вещи, часто являющиеся для многих болезненными и даже очень... Как должны были развиваться исторические события в том или ином государстве, кто виноват в гибели народов, стран или отдельных личностей, а также какая религия хороша, какая нет, да и надо ли вообще верить в Бога - все эти темы весьма животрепещущие и на них можно бесконечно дискутировать, не приходя к единому мнению, однако при этом перессориться или испортить всем настроение гораздо больше шансов.Но в этом виртуозном рассказе Моэма, увы, не удастся избежать одной из этих вышеупомянутых мною тем, ибо главный и центральный герой сей истории - христианский миссионер. Он вместе со своей, преданной ему женой, подобострастно несущей свою миссию жены столь самоотверженного религиозного проповедника оказываются запертыми на одном из американских островов в Тихом океане в компании семейной пары по причине возникшей эпидемии кори на борту их судна. Проливной непрекращающийся тропический дождь приходится пережидать в местной островной гостинице, где и развиваются все очень волнительные события, о которых мне ну совсем не хочется даже намекать, чтобы, не дай Бог, не проговориться о финале.Обычно угроза спойлеров серьёзно мешает мне "растекаться мыслями по древу", но здесь, как бы не хотелось порассуждать о моём личном отношении к людям такого свойства как миссионеры, некоторые из которых просто фанатики, но лишая себя удовольствия, хочу заинтриговать всех, кто ещё не читал этого рассказа, а зато сейчас читает мою рецензию. Наш служитель Бога, неустанно несущий веру в дремучие племена, сам поведает читателю  о результатах своего труда. И следовал ли он принципу "не навреди" при своей кипучей деятельности. А также внутренний мир проповедника откроется каждому, кто внимательно выслушает его откровения, которыми он, можно сказать, хвастается этой супружеской паре, составляющей ему с женой компанию в гостинице. Ах, как хочется мне здесь порассуждать, ну да ладно, обещала себе помалкивать... Но в этих стенах пережидает дождь ещё одно очень интересное действующее лицо, которое, конечно же, не ускользает от внимания ревностного проповедника...Итак, дождь беспощадно льёт, смывая все оболочки с людских душ; рассказчик с супругой наблюдают разворачивающиеся события, "мессия" действует, ибо теорию нужно всегда подкреплять практикой; вы читаете мою рецензию, а я умолкаю, не желая портить сюрприз автора... И последнее - финал вас шокирует, обещаю! Так что, заканчивайте читать мой куцый отзыв и берите уже Моэма в руки... Будет интересно и волнительно, приятного вам чтения щепетильного рассказа прекрасного автора!