Дети горькой воды – 2
В общем, все... Живы)Хотя... Не совсем все.Читать про семью Эскотов — то ещё веселье. Страдать и попадать в самые глубокие норы самоуничтожения они умеет с пелёночек, у них врождённое) И так же отважно и пылко умеют они кидаться на танки криминала за правое дело.Вновь встречаемся мы с персонажами из других книг цикла. Эти бесконечные блики счастья меня радуют вдвойне.Тёмных делишек в этой части хоть отбавляй, злодеи роют и грызут землю под нашими героями. Только и успевай нервничать да переживать.Очень жёстко и мрачновато описан период, связанный с тюрьмой. Много сопутствующих ужасов, и от чтения становилось иногда прямо совсем не по себе.А уж сегмент с актами терроризма...«ДГВ II», наверное, самая трагичная и хрустящая эмоциями из всех мною прочитанных у Юлии Рахаевой. Интересно и с…