Луна светит безумцам
Второе приключение  Гарри Дрездена, название которого демонстрирует в оригинале  отменную игру слов, не менее хорошо, чем первое.  Вселенная обрастает новыми гранями, мы потихоньку продолжаем знакомиться с  ветвями магических существ, представленных в этом мире. Что же  сулит читателю  история, знаменованная  встречей с оборотнями? Конечно, кровь. Много крови. Но еще впереди  любовь и  верность, проверка доверия и дружбы на прочность. Моменты грустные и печальные. Новые персонажи, вызвавшие искреннюю симпатию. Динамика текста, внутренний мир Гарри, толика юмора - все по-прежнему на месте. Строгий критик в моем лице очень даже одобряет)