Бриллиант не имеет веса. Книга про легкие ценности
Книга "Бриллиант не имеет веса" - мотивирующая и жизнеутверждающая. Она будет полезна тем людям, которые хотят и готовы что-то изменить в своей жизни в строну улучшения. Книга позволяет посмотреть на некоторые привычные вещи под другим углом и изменить к ним своё отношение. Одним из посылов в книге является то, что изменив мышление мы можем поменять свою жизнь, увидев новые возможности.Автор с помощью примеров из жизни показывает проблемы, которые по сути есть у каждого, и своё видение способов их решения. Дает установку на позитивное мышление. И если кто-то пройдет мимо этой книги, то другой, прочитав её, начнет предпринимать шаги к своей цели. В книге есть часть, посвященная финансовой составляющей, где говорится об умении обращения с деньгами, о грамотном планировании своего бюджета.В…