Гроза из преисподней
Первая книга 2022-ого года и сразу же аларм, аларм, спасите: я в очередной раз влюбилась без памяти и ввязалась в вечно-бесконечный цикл, с которым предвкушаю себе множество мазохистски прекрасных страданий, стоящих каждой печальки, ибо сие творение есть умопомрачительнейший кайф. Знакомьтесь, Гарри Блэкстоун Копперфилд Дрезден. Он же волшебник, он же по совместительству  единственный в мире "частный детектив-колдун", берущий  дела как от клиентов сверхъестественного, так и обычного происхождения и зарабатывающий этим на крайне скромный кусок хлеба. Чтобы к хлебу можно иногда было добавить винцо, Гарри  подрабатывает  негласным помощником  полиции Чикаго в расследовании ну очень  странных преступлений. Как же без оных, если куда не повернись - всюду обнаружишь то вампира, то оборотня, то демона, то коварную фею, то бог (и дьявол) знает кого еще? Все они реальны, как реальна и полная магии часть нашего привычного мира. Правда полиция по большей части в эту  магию старается не верить: куда проще закрывать глаза на все, что не можешь объяснить, и пытаться подгонять все под самый банальный обоснуй, даже если он (вот неожиданность) не находится. Зато капитан  Кэррин Мерфи  Гарри Дрездену вполне доверяет, хотя и навалять ему может от души. Их отношения четвертьвраждебной дружбы и дружеской четвертьвражды ещё один бонус для читателя) А бонусов - ну по крайней мере для меня - тут набралось немало. Я обожаю качественно проработанные вселенные, я обожаю интригующие сюжеты, я обожаю магию и я обожаю харизматичных главгеров с драматичным прошлым, полным тайн, с  благородным сердцем, острым языком и многогранным характером. Чтоб вы понимали, в моей голове Гарри говорит голосом Камбербэтча и вгоняет меня этим в двойное блаженство) А в  аудиоверсиях книг Батчера его озвучивает Джеймс Марстерс, что равнозначно по попаданию в образ и крутотенюшке. Да и вообще мир "Архивов Дрездена" местами атмосферой очень напоминает классические сезоны "Баффи", отчего любви к нему у меня случилось еще больше.Так что спасибо уважаемому автору  за  Гарри, за говорящую черепушку Боба, за цепляющий с первой книги сюжет и за его грамотно раскиданные  повороты в рамках этой дебютной истории: вырванные в ходе магических ритуалов сердца, увлекательные загадки, удочки с приманками, влекущие уже в сторону дальнейших книг... То, что доктор прописал)