Темный секрет леди Чандлер
Милая и трогательная история, не местами детектив, местами история любви простого человека без титула к знатной барышне.
Иногда жизнь, причудливо тасует карты, и если не давно ты был «на коне», то спустя какое-то время можешь оказаться «в канаве». Читая книгу понимаешь, что мир, не для слабых людей.
От мужчин одни проблемы, и хрупким Леди приходится их решать. Так и в этом случае, непутевый брат проиграл (и пропил) все состояние, мало того, приданное тоже оказалось им проиграно. Однако Леди Агата, не готова смириться с текущим положением вещей. Она пытается найти выход, дабы обеспечить нормальное существование себе и матери. И выход находится, это сделка с главным кредитором, а так как предложить ей кроме себя (ну еще имени и положения в обществе) нечего, то приходится торговаться, дабы…