Родери. Королевская ночь
Эта третья книга про Оллиэйру Родери, в прошлом судебного мага, а в настоящем королевы Лэргалла,  которую я прочла.
Я была очень рада новой встрече со старыми знакомыми. Как же я была приятно удивлена и обрадована, что вновь встретила Вестиара Корэлла и Кэллайна Даллора, вновь побывала в Брэгворде. В том самом захолустном городке, откуда собственно и началась история Оллиэйры Родери.
Итак, что мы имеем.
У королевской четы появился наследник. И хоть это и королевская семья, а семейные проблемы-то такие же, как у всех. Муж работает не покладая рук, практически не видя своего сына, да и с супругой встречается только в спальне. Жена, не умеющая сидеть без дела, пытается направить свою кипучую энергию куда-нибудь помимо своего ребёнка и привлечь мужа к воспитанию наследника. Знакомо,…