Зори над Русью
Это первая из всех исторических книг, прочитанная на одном дыхании: интересно, живо, самобытно, атмосферно, будто фильм смотришь, от которого не оторваться.
Вся душа руси народной в этой книге, словно не буквы, а мысли и образы в голове расцветают. Не читала, а жила в книге - вместе с Семкой Мелеком невесту у ордынцев отбивала, вместе с Фомкой-татем сквернословила, на моих глазах князья росли, мужали, негодовала на предателей, вместе с народом нашим мечом махала на куликовом поле, и горевала о погибших. Горжусь отвагой людской - все поднялись на защиту земли своей, рада что родит русь таких мужей как Дмитрий Донской, чтобы так сплотить всех воедино после сотен лет кровавых междоусобиц. Очень жалею, что не попалась мне эта книга в школьные годы. С душой писана - с легким сердцем…