Если ты фея
Оли Маар"Если ты фея"Долго я добиралась до волшебной книги, но главное, что это наконец случилось. Забавно, что первыми её услышали не мои дети, а мои крестницы. "Тестировать" решила на той, что постарше, Варварушке шесть с половиной лет.Немного смутила первая глава, начинается книга хоть и яркими описаниями, но сразу со злодея. Книга читалась на ночь, и Ватрушка, переживая, спросила: "А это страшная книга?.." Пришлось выкручиваться, наделяя злодеев смешными голосами и глупыми рожицами.Но со второй главы всё наладилось. Конечно, сразу покорил тютель, в него мы влюбились без оглядки. А как не влюбиться в вежливого, милого, весёлого, заботливого зверя?Вообще героев невозможно не полюбить. Многие напомнили непревзойдённую классику: вредитель Один очень похож на Бартока, прислужника Распутина в [моём любимом] мультфильме Анастасия. Тютель Виль в пылу сражения немного напомнил мышь Рипичипа из Нарнии, а прекрасные златогривы повадками и характером схожи с клювокрылами из Гарри Поттера. "Если златогрив тебе доверяет, упасть с него невозможно, а вот силой на нём никак не удержаться." Повторюсь, все они лишь немного напоминают известных всем героев, ни в коем случае не копируют.Нельзя не отметить красивую и подробную карту Белоземья на форзаце. Мы постоянно сверялись с ней по ходу сказки, следили за путешествием Ники и Ловара. Это классное дополнение, здоровский интерактив с ребёнком. Дети так больше погружаются, слушают внимательнее, запоминают лучше. Варёнка часто радостно восклицала: я помню, это та речка у Серого Замка! Я немного переживала, что она запутается в именах, но нет, она их помнила лучше меня. Не успели дочитать вместе, думаю, попробую попрактиковаться в озвучке, надиктую ей остаток книги голосовыми сообщениями. Нельзя же оставлять ребёнка без хорошего финала. А финал был захватывающим и ярким. Настоящее лицо Ловара ошеломило, это был очень неожиданный поворот!На воссоединение я очень надеялась, и рада, что оно произошло.Не обошлось и без потерь. И спасибо за это. Сказки сказками, но даже в них не избежать потерь.Думаете, я упущу момент и не проведу ассоциацию с коктейлем? Нет уж!Книга похожа на "Кокосовый рай":•молоко кокосовое — 300 мл•сливочное мороженое — 200 г•кокосовая стружка — 2 ст. л.•сгущенное молоко — 2 ч. л.•шоколад — 6 квадратиковКокосовую стружку залейте молоком на 5–7 минут, чтобы она стала мягче.Молочный шоколад натрите на самой мелкой терке.Взбейте все ингредиенты в блендере в течение 2 минут. Наливайте себе и ребёнку, хватайте книгу, и вперёд, в путешествие!