Манифест инвестора. Готовимся к потрясениям, процветанию и всему остальному
Одна из лучших книг по инвестициям, простыми и понятными словами, с примерами, показано, что такое диверсификация. Не обязательно вкладываться в акции или облигации, есть ещё много инструментов, о которых как-то даже и не думаешь, как о таковых. Но главная, и, наверное, очевидная идея, которая почему-то не первой приходит в голову, когда собираешься инвестировать (к слову не только деньги) - это правило распределения ресурсов. В какой-то момент автор этой книги даёт простую и понятную формулу вложений, без сложных схем и хитрый процентов, которая работает. (по себе сужу). Но главное, это всё-таки думать головой и не кидаться в неизвестность, без информации и знаний. Кому. Эта небольшая книга полезна будет всем, кто хочет хоть немного разобраться в сохранении финансов.
Читаю книги