Ты
Необычная книга о человеке, которому в детстве не хватало любви родителей. Главный герой считает, что если ты кого то любишь, то должен ему во всëм помогать. Впрочем он прав, но он не осознаëт , что многие люди не хотят, чтобы их проблемы решали , лезли в их жизнь.  Я хочу сказать, что книга ,на мой взгляд, раскрывает несколько проблем : 1) Недолюбленные дети ; 2) Не желание открыться партнëру по любви(это необходимо, ведь на этом строиться доверие)  3) Отрицательное влияние общества на человека