Мёртвая и Живой
Молим о помощи, великая царица Эришкигаль!
«О, великая Эрешкигаль, даруй моему… еще много закатов!»В древней цивилизации Эбла в книге Эллы Чак «Мертвая и живой» совсем иначе относились к смерти. Они чтили царицу Загробного мира Эришкигаль из подземного царства Иркалла. Боялись эблаиты – жители Эбла ее гнева и всегда держали алтарь, который каждый день украшают новым пером и поют гимн длиною в пять дней. За три тысячи лет забыли о гневе Эришкаль, раз решили перьев нет, значит, и проблемы нет. Но давнее предзнаменование, состоящее из трех частей, начало сбываться:
«Рождение белявого может принести конец всему, а для дочери Эришкаль – Ралин шанс увидеть мир живы, а не прозябать в сером мире мертвых. Она единственная наследница и она отличается от бесчувственной матери. Ведь Боги бессмертны, зачем им чувствовать боль?
Но Ралин с юных лет начали интересовать вопросы о людях и их чувствах. Ведь подземный мир Иркалла отличается от Эблы. Тритысячелетняя бунтарка не подчиняется никому и не хочет приносить вред.
Белявый, которому Ралин подарила имя Раман, и есть тот шанс на побег, шанс увидеть краски миров. Он – изгой в своей жизни, но для нее он - ключик ко всему.
«Она чужая в царстве мёртвых, он изгой среди живых. Им суждено поменять свои миры местами».
История получилась необычной и интересной. Поначалу мне было трудно вникнуть в суть, но, потом я незаметно для себя втянулась. Главная героиня вышла очень любознательной и неиспорченной богиней.
Мне очень понравилось то, что в истории были показаны другие Боги. Также автор четко давал связь между мертвым миром и миром живых, что очень ярко представлялась в голове. Получилось здорово!
Интересно почитать такую любопытную историю, есть над чем подумать. Чем же закончится для Рамана и Ралин? Что будет делать Эришкигаль со своей дочерью?