Якари в гостях у бобров
ЯКАРИ В ГОСТЯХ У БОБРОВ! - это классный комикс от швейцарских авторов Дериба и Жоба, выпускается издательством Ламинария. Классный, яркий, большого формата! Маленьких читателей ждут приключения в дикой природе, черрез которые можно прочувствовать всю любовь авторов к животным, стремление показать, как же важны творчество и труд в обычной жизни.«Хулиганы! Вредители!» — слышат Якари и Маленький Гром жарким летом, когда переходят реку после купания. Оказывается, они приняли за брод плотину бобров. Так мальчик из племени сиу и его друг-мустанг знакомятся с целым сообществом речных жителей. Среди бобров встречаются и художники, и лентяи, и гиперактивные малыши, которых иногда нужно спасать. Как построить плотину и победить хищного медведя? Вкуснее ли ягоды, чем берёзовая кора, и что делать,…