Цветы для Элджернона
Элджернон, маленькая мышка! Тебе повезло стоять на пороге открытия, которое может изменить миллионы людей с низким количеством IQ! Ты - самая умная мышь и любые задачи ты щелкаешь как орешки. Чарли...милый, добрый Чарли с пустым взглядом и глупой улыбкой. Твои отчёты напоминают детские писульки, а на работе друзья ни в чем себе на отказывают, чтобы самоутвердиться за твой счёт.Но все изменится, Чарли! Одна операция и ты станешь самым умным. Нет, не как Элджернон - гораздо умнее. Вот только...станешь ли ты от этого счастливее?Нелегко собрать мысли об этой книге. Единственное, что остаётся после чтения - боль несправедливости нашей суровой реальности. Безумной суровой реальности. Именно в этой истории я открыла для себя очень страшное слово - безразличие. И каждый раз перечитываю, чтобы не использовать его в повседневной жизни. Меня восхищает Чарли. Его жажда жизни поражает и мотивирует. До последней гениальной мысли он стремился приблизить время открытия, которое поможет миллионам таким же. И как же больно, что учёные так обезличили его прошлое. Это раздражало до одури, даже больше, чем издевательства со стороны коллег в пекарне. Элджернон, маленький мышь. Ты даже представить не можешь, какой вклад ты внёс в эту книгу. И сколько сердец разбил...Но время ещё не пришло, однако мир изменился с тех пор, как написана книга. Сейчас можно наблюдать другое отношение к таким необычным людям. Наверное, один из плюсов появления блогов - это страницы мам особенных детей, которые учат давать самое необходимое — любовь. И это так здорово! Единственное, жаль, что эту историю не прочитают те, кто любит издеваться над слабыми - на это у них не хватит мозгов. А жаль! Мир бы чуточку стал лучше.