Taran Wanderer: The Chronicles of Prydain
Только недавно обнаружила этого автора, и вот теперь запоем слушаю книги про Тарана. Замечательное чувство узнавания и удивления одновременно. Книжки добрые, написано хорошо, герои хоть и укладываются в каноны архетипов, но остаются живыми, и за них переживаешь. Даже злодеи не картонные, как это порой бывает в детских книгах. Как будто пишет Толкиен из параллельной вселенной - похоже по ощущению, но менее отстраненно и сухо. А эта конкретная книга, про поиски себя, мне показалась лучшей в серии.  Душевно и мудро без поучительства. Диву даешься, что книги пришли из шестидесятых. Рекомендую.