Последний словотворец. Проклятие Богов
В первой книге я видела параллели с Р. Хобб. Вторая же у меня ассоциируется с Дж. Мартином.И опять таки подмечу, что дело не в стиле написания, а в конкретных вещах.Как я и думала - это отнюдь не миленькая сказка. Нет ничего общего с современным YA, что несказанно радует. Автор задала высокую планку второй книге и будет очень интересно в дальнейшем посмотреть как Ольга Аст ее вытянет."Проклятье богов" вышло динамичным и цепляющим с первых строк. Новые герои придали сюжету яркую окраску и перчинку. Моя любимая троица из Велероса - Кристиан, Вивея и Эмилий. Они прекрасны, а их отношения между собой - дикая смесь из острых специй не оставит равнодушным никого.Сюжет в Словотворце продолжает стоять во главе угла. И он ошеломляет. После первой книги хотелось сказать: "Куда больше?". Но то, что…