Пари с наследником Земли
«Если уж поворачивать жизнь, то со свистом» - вот эта цитата из книги полностью передаёт суть того, что случилось с главной героиней Ангелией. Причем, получился этот поворот крутым и динамичным, и автор сумела это прекрасно передать – напряжение, начавшееся с первых страниц, не покидало меня до конца.
Может быть, потому что я любитель так называемых людей Икс, с необычными способностями, а здесь такие персонажи действуют во всей красе. Между элитами идет подковёрная политическая  борьба за будущее Земли. В этой игре очень высокие ставки, а игроки не чураются никаких методов вплоть до устранения соперников. И надо же тому было случится, в эти жернова попадает юная Ангелия, которая ни о чём таком и не помышляла.
Что мне понравилось: целая плеяда ярких персонажей, имеющих суперспособности. А если учесть, что это сливки общества - высокообразованные, умные, кто-то с высокими моральными принципами, кто-то без них, наблюдать за разворачивающимся противостоянием было крайне интересно. Особенно впечатлило, как работал дар вероятника, позволяющий находить выходы из самых разных ситуаций. Сама мысль, что будущее не статично, а вариативно, в фэнтези тиражировалась не раз, но её нынешнее воплощение порадовало. Этот дар автор фактически рассмотрела с разных сторон – как его применять в профессиональной деятельности, как в экстренных ситуациях, что ему можно противопоставить, наконец, как живется человеку, имеющему такие возможности в своем личном арсенале и может ли он быть счастлив. Любопытно было увидеть мир будущего с его технологиями таким, как его представляет автор.  Книга просто супер