Призраки прошлого
На хрупкие плечи Евы легло слишком много: трагедия с матерью; такое прекрасное и сильное чувство, как любовь, под запретом, ведь любимый - отец; семейная жизнь с нелюбимым человеком не складывается; да ещё и призрак появляется всё чаще и чаще. О каком проклятье говорит призрак и почему именно она, Ева,  сможет ему противостоять ? И где искать дневники, которые вели все женщины рода на протяжении ста лет? Чувственная и эмоциональная история оставила в душе неизгладимые впечатления. Первое на что обращаешь внимание, это мелодичный и обволакивающий слог автора, который с первых строк захватывает внимание читателя и не отпускает до последней строчки. Необычный сюжет, скачки в прошлое, мистика и сверхспособности, тайны, загадки, семейные секреты, интриги, неоднозначные персонажи. Ева - прекрасная, ранимая, потерянная , но невероятно сильная, ведь именно она пытается разобраться с родовым проклятьем, снять его. Её поступки неоднозначны, импульсивны, но стоит ли осуждать женщину, которая любит? Кто не без греха...Виктор не вызывал симпатии, хоть и был заботлив, но его опека таила в себе опасность, непонятный подтекст и странность для меня и, по мере прочтения стало понятно, что интуиция меня не подвела. Именно он, одна из ключевых фигур истории, но совсем не положительная. Ближе к финалу маски спали и Виктор показал своё истинное лицо. Призраки очень интересные персонажи, загадочные и мистические, но не лишены чувств и своих тайных планов, а скачки в прошлое были невероятными. Финал ошеломил своей неожиданностью и оставил много вопросов, недоумение и, конечно, желание прочитать продолжение. Рекомендую всем любителям необычных книг, написанных эмоционально, ярко, чувственно и красиво! Огромное спасибо Янина за возможность вместе с Евой пройти этот невероятный путь, прикоснуться к тайнам прошлого, и плакать, и смеяться, понимая, что всё явное на первый взгляд может оказаться совсем противоположным.