Тебе, с любовью...
Ты сам выбираешь свой путь.Прекрасная, грустная, немного депрессивная книга, которую я прочла на одном дыхании. Не ожидала, что она увлечёт меня настолько, что я не смогу оторваться от неё.
Сразу отмечу, что особое удовольствие вызывала тема с фотографией, которая нитью тянется от начала до конца.
Мне понравилось как началась переписка героев. Они такие драматичные ㅋㅋㅋ Серьёзно, я не ожидала, что местом зарождения их отношений станет кладбище ㅋㅋㅋ
Я полюбила то, что каждая глава начинается с письма Мрака или Девушки с кладбища, в зависимости от чьего лица повествование, и то, что оно двойное не могло не радовать. Но, переписка понравилась мне больше их реального общения, т.к. оно было не очень комфортным. Хотя и были милые моменты, например смена колеса.
Вообще, моё отношение к Мёрфи было похоже на американские горки, такими были его скачки настроения. И я рада, что в конце он всё-таки принял помощь окружающих.
Джульетта же не вызывала эмоций кроме жалости. Хотелось сесть и вместе с ней хорошенько прореветься.
Больше всего мне понравились второстепенные герои: Рэв, мистер Меландес, миссис Хилларт и мистер Жерарди.
И меня поразило, как умело авторка переворачивает представление о родителях главных героев. Я не ожидала, что моё мнение о них так сильно изменится в конце книги. Это было классно!