Мы вынуждены сообщить вам, что завтра нас и нашу семью убьют. Истории из Руанды
Что я знала о геноциде в Руанде на момент, когда брала эту книгу? Почти ничего. Была где-то в Африке эта самая Руанда, в которой жили два этноса: хуту и тутси, и какой-то из них начал вырезать второй. Спроси меня: когда это было? Я бы ответила: 50-е, ну край - 60-е. Точно не позже.А что на самом деле?Начнем с того, что геноцид произошел в 1994-м году. Само по себе это всерьез меня бахнуло по голове: в смысле, в 94-м? Не могло же быть геноцида после холокоста, когда самые страшные уроки за эти десятилетия должны были быть выучены и накрепко вбиты в голову вообще всему мировому сообществу. Или могло?Продолжим тем, что в геноциде погибло порядка миллиона человек. Это непредставимо. Это как если бы с лица земли исчез Саратов, откуда я родом. Просто раз - и нету, со всеми жителями.Факт,…