Удача на «Титанике»
Как я обычно говорю своим клиентам, нужно носить цвета, которые вам идут, а это не всегда те, которые вы хотите или которые вам навязывают.17-летняя Валора Лак отправляется на "Титаник" в поисках брата-близнеца, а находит нечто большее - и это не аналог Лео ДиКаприо верхом на трагедии имени айсберга.
История дарит ей возможность.
Отличный шанс составить достойную конкуренцию созданному Кэмероном шедевру. Стать самобытным ракурсом и при этом не затеряться на фоне чужих заслуг, затмевающих многие новые попытки зайти в те же холодные воды Атлантики.В детстве Вал и Джейми зарабатывали акробатикой на пропитание всей семье, пока их китайский отец занимался прожектерством и доводил до нервного срыва их белую мать-британку.
Когда бедняжка отмучилась, а отец по такому случаю окончательно ушел в запой, Джейми сбежал из дома и устроился кочегаром в судоходную компанию, начисто забыв о давней мечте стать звездой цирка. Вал за время его отсутствия успела поработать служанкой капризной дамы, похоронить отца, а на днях и свою нанимательницу, и понастроить собственных великих планов по завоеванию Нового Света - благо капризная дама как раз перед смертью купила два билета на "Титаник" и даже отправила туда их с Вал багаж.
Теперь Валора полна решимости найти и удержать то, что осталось от её семьи, обеспечив им с братом счастливое будущее в Америке. И хотя кое-какие проблемы заметны уже на старте (в США как раз приняли закон о запрете въезда китайцев, а Джейми за время разлуки оброс собственными планами и приоритетами), Вал уверена: всё у них получится. Они с братом точно сумеют убедить одного из пассажиров корабля, совладельца цирка братьев Ринглинг, нанять их и подсобить с въездом в страну мечты. А помогут им в этом неожиданные союзники - китайские приятели Джейми и новая знакомая Валоры, увидевшая в девушке шанс раскрутить с её помощью собственный модный дом.Описанные в книге приключения проводят главную героиню по всем палубам "Титаника". В третьем классе она переодевается мальчишкой, в котельных тренируется, а в люксовых каютах появляется под именем бывшей нанимательницы, миссис Слоан, изображая капризную аристократку, усилиями дизайнера превращенную в эксцентричную "веселую вдову".
Валора остроумна и отважна, от неё веет такой приятной жизненной силой, а второстепенные персонажи настолько милы, что когда в книге примерно за 70 страниц до финала наконец возникает злополучный айсберг, и ты вспоминаешь предваряющую роман фразу "Из восьми китайцев на борту "Титаника" шесть выжили", становится сильно не по себе.
Ожидание трагедии и без того добавляло происходящему напряженности, но горько-сладкое послевкусие именно в такой интерпретации для меня стало всё же неожиданностью.Впрочем, я всё равно влюбилась в эту историю.
В то, как в ней живо и забавно показали самых разных людей, не забыв попенять на проблемы социального и расового неравенства, но и не пренебрегая описанием носителей иных точек зрения.
В мягкую романтику, которая не забивает собой остальное и заведомо отказывается от любых сравнений с кэмероновским фильмом.
Влюбилась в упрямство Валоры, стремящейся вытащить брата в лучшую жизнь, и, что даже важнее, в её способность в конце концов принять его изменившиеся интересы.
А еще в модистку-американку со всеми её причудливыми нарядами, маркетинговыми стратегиями и замечательно точными высказываниями о них и о жизни в целом.Единственное, что немного раздражало - это обилие цветистых метафор, на которое я обратила внимание еще во время чтения первой книги Стейси Ли.
Тут, однако, эта повествовательная особенность несколько сглажена. Или же я была просто готова, а потому меньше удивлялась оборотам вроде "Бо снова мрачнеет, словно бутон пиона вянет, попав в вино".В остальном - полный восторг.
Идеальное попадание в настроение - когда в сказки уже давно не веришь, но очень хочется, а если уж героям случается превозмогать, пусть даже на "Титанике", то хотя бы без надрыва и пафоса, а с неизбывно теплой надеждой, легкой улыбкой и самоиронией.Я придумываю такую одежду, в которой легко двигаться и меняться, чтобы, когда вдруг в жизни случится резкий поворот, не застрять на месте.Приятного вам шелеста страниц!