Секреты семьи Леконт
Это второе мое знакомство с авторами и опять удачное)Приобрела для себя все последние их книги, буду теперь смаковать дальше. Каждая история выходит индивидуальная не похожая друг на друга, но каждая со своей изюминкой.В Секретах семьи Леконт очень органично соединились детективная линия и любовь, и развязка настолько неожиданная, что невозможно даже представить , что все так могло закончиться. Очень нравится язык авторов, очень образный и приятный для чтения.Г Героиня Кайя вызывает искреннюю симпатию своим характером, целеустремленностью, я бы даже, наверно, сказала дотошностью, с коей она расследует смерть своей подруги. В начале, когда описывается ее квартира увешенная фото и вырезками о семье Леконт-у меня перед глазами так и встает картинка из какого-нибудь Голливудского фильма со…