Горбовский. Роман о буднях вирусологов
ГОРБОВСКИЙ "Мы спасем тебя, спаситель всего человечества, не сумевший уберечь себя самого." М. Куприянова Книга- "Горбовский"Автор- Марьяна Куприянова Сюжет:Он - преподаватель, которого боялись, уважали, ненавидели, презирали и непереносили абсолютно все, кто причислял себя к роду человеческому. Бесценный сотрудник НИИ, чьи знания и опыт невозможно недооценить. Судьба была к нему жестока и несправедлива, рано лишив его жены и сына, а дальнейшая жизнь превратилась в кошмар, терзающихй его по ночам. Пока Лев Горбовский не встретил ее... Она студентка на его курсе, мечтающая работать в НИИ и спасать жизни людей. Молодая, умная и дерзкая...лучшая из группы. Марина Спицына. Единственная, кто рискнул противостоять самодурству Горбовского. Ради работы мечты, она вынесет все... непонимание в семье, грубое отношение  руководителя, недоверие, призрение Льва. "Они встретились на пороге НИИ — Спицына и Горбовский, коса и камень". Один несчастный случай сведет их вместе, растопит льды и откроет их сердца друг другу. На смену гнетущим чувствам придет любовь, желание защитить и сберечь. Безграничное доверие и преданность единой цели объединят и сблизят их. Но эта книга не только о любви между героями и о счастливом "и жили они долго и счастливо". Это книга о призвании, трудолюбии, опасной работе и случаях, что так внезапно могут изменить жизнь на "до" и "после". Я бы не назвала эту книгу романом, в привычном понимании. Скорее это научная-фантастика с прекрасной любовной линией, в которой есть и драма, и триллер и много стекла, от которого мое сердце каждый раз пропускало удары.Слишком жизненно, от того и так близко к сердцу. История от ненависти до любви❣️, про не простые отношения в семье, про верную дружбу, про безграничное трудолюбие и самопожертвование. Жизнь Горбовского как свеча, что так быстро сгорела, но осветила все вокруг ярким светом и теплом. P.s: я читала две ночи подряд, а утром, прочитав финал, не смогла сдержать слез.Я в сотый раз, захлебываясь слезами, пересказывала историю мужу и писала автору, что она разбила мне сердце. Но это правда жизни... Горькая, жестокая правда, в которой человек отдает всего себя, ради спасения жизней других.
Источник