Девочка Девушка Женщина
База знаний. База любви. База психологии воспитания. База своей жизни. Есть книги, которые читаешь, но как будто ведёшь диалог с автором написанного. Так вот. Эта книга в том числе. В ней максимально просто, комфортно ведётся диалог с автором о любви к себе, окружающим. О том какой ты человек. Каким была и как можешь начать менять своё сознание. Поднимаются воспоминания о своём детстве. Начинаешь видеть проблемы, возможно, не только у себя, а у тех у кого это действительно проявляется. И понимаешь, как надо. Как надо себя ценить, уважать, любить. Чтобы сделать счастливым в первую очередь себя, а потом уже свое окружение. Книга будет полезна начиная от девочек подростков, заканчивая зрелыми женщинами. Ведь здесь много полезного, много важного и при этом простым языком. В конце заключение…