Люблю тебя, сестренка
Меня последнее время тянет на истории с загадками. И когда появилась возможность познакомиться с этой книгой, я не раздумывая ей воспользовалась. Итак, Алла возвращается в родной город спустя 8 лет молчаливого отсутствия к своим родным, матери и сестре-близнецу Анне, на похороны отца.Возвращение погружает в воспоминания, сулит раскрытие старых тайн и новые проблемы. Через неделю полиция находит изувеченный труп девушки.Но кто мог так жестоко убить? Это спланированное убийство или роковая ошибка?Действие происходит в трех временных рамках: прошлое 8 лет назад, 1 неделя назад, сейчас. У автора интересный подход к повествованию, потому что от первого лица здесь идет линия «неделя назад», остальное от третьего. И это эффектно.В сюжете нет воды, все диалоги, ситуации из прошлого снежным комом катятся в настоящее. Каждый персонаж имеет характер. И, конечно же, имеется бесячий герой - капитан полиции Андрей. Удивительно, что это не его трyп лежал в закоулке. С самого начала я гадала «Кто же убийца? У кого мотив?», было много версий, и одна из них подтвердилась на 50%. Кое в чем другом я ошиблась, будь повнимательнее, догадалась бы Детектив мне понравился, легкий и волнующий. Рекомендую