Огни Хафельберга
Написать здесь меня сподвигло то, что у этой книги всего две рецензии.
Почему? Ведь история то интересная! И необычная!Это обособленное произведение, не относящееся к циклу о фэйри (наверное, самому известному у С.Ролдугиной). Сложно описать сюжет, т.к. здесь много всякого интересного понамешано и оставить случайный спойлер не хочется.В небольшой городок Хафельберг прибывают двое главных героев, "профессор" и "студент". Они обладают весьма необычными способностями. К тому же, у них существует некий "симбиоз", ведь одному из них трудно существовать без другого. Они здесь чтобы найти человека, которого ищет мафия. Но находят их. Их ждали. Не совсем их, но того кто подобно им более чутко чувствует грань реальности. Теперь вместе с живым человеком напарники ищут еще и разгадку тайны…