Ты будешь моей, адептка, или Демон плохому не научит
Познакомилась с совершенно новым для себя автором Анна Жнец  и с ее историей "Ты будешь моей адептка, или демон плохому не научит!". Выбирала как всегда не читая аннотации, чисто по названию, и выбор не подвел. Читается история очень легко, весело. Все смешные ситуации с героями и ее сестрой,  характеры как главных так и второстепенных героев очень ярко и детально прописаны, такое ощущение сложилось что этих людей я прекрасно знаю. Нереализованные амбиции родителей доводят многих детей к весьма плачевным результатам. И это очень грустно. В течении истории замечается рост героини, ее внутреннего я, было заметно как поднимается ее планка самоуважения к себе и от этого меняется ее мировозрение, и отношение с окружающими и с семьей.
Главный герой -  демон. Красивый, загадочный новенький,…