Пардес
Сериал «Шабашники» снимали в духе первого сезона «13 причин почему», а получилась еврейская «Тайная история» или роман «Пардес» американского писателя Дэвида Хоупена.Семнадцатилетний Ари Иден живет в ультраортодоксальной бруклинской семье. Его жизнь подчинена учебе и религиозным ритуалам, а жизнь распланирована на годы вперед. Но после переезда Иденов во Флориду все меняется: Ари поступает в престижную еврейскую академию, вливается в компанию популярных детишек, влюбляется, и открывает для себя дивный новый мир соблазнов и искушений. А дальше все по методичке Донны Тартт: кризис веры, мистические практики, предчувствие трагедии и ее неизбежность.«Пардес» можно прочитать через комментарии к Талмуду, а можно – через Йейтса, Китса и Ницше. Философско-филологическая часть романа равноценна…