Двор ураганов
Все-таки я приступила к чтению заключительной части, несмотря на провал предыдущей, - люблю пиратскую и вампирскую тематику, а также хочется узнать финал всей истории и раскрыть главную тайну Жанны. И я мечтаю о любовной линии, хотя бы в последней книге... посмотрим, будут ли оправданы ожидания или 500 рублей были выброшены на ветер :)...Ну что ж, происходит быстрая и интригующая завязка, а также нет раздрадающих повторов, как во второй части. Эта часть намного интереснее второй. Мне очень понравилась эта книга! Невероятно захватывающее фэнтези, полное приключений! Здесь есть и пираты и вампиры и всякие диковинные существа и алхимия и Таро и параллельные Вселенные и, наконец-то, любовная линия! Это не только одна из лучших книг, прочитанных в этом году, но и теперь один из моих любимых фэнтези, но именно эта, третья часть, а не вся трилогия - первые части  значительно уступают завершающей, что, кстати, довольно необычно, потому что обычно в сериях фэнтези бывает наоборот! А здесь автор учится, превосходит сам себя, и мы наблюдаем за развитием его мастерства. Здесь все так продуманно, открываются все секреты не только Жанны, но и её спутников.В итоге, третья книга великолепна! Рекомендую всем поклонникам фэнтези, пиратской и вампирской тематики, опасных приключений, пылкой страсти, невероятных существ, интриг, алхимии и т.д. Эта книга подарит вам несколько увлекательных вечеров и надолго оставит в памяти приятные воспоминания. 100 из 10! Мне очень понравилось!