Мёртвая и Живой
Одна из самых необычных историй прочитанных мной в этом году! Повествование основанное на мифах. Оригинально!Начало медленно погружает нас в мир, где есть боги и богини! Древняя цивилизация Эбла. Великая царица загробного мира по имени Эрешкигаль. Обычай с алтарем и история белявого мальчика. Оно меня просто заворожило! И остановится стало уже трудно!Вообще книга привлекла меня названием! Заинтриговала))) И я очень ждала когда же узнаю о ком речь. Раман и Ралин. Мальчик-изгой из предсказания и дочь легендарной царицы! Мир живых и мир мертвых. Рома и Лина - подростки из Санкт-Петербурга. Какая связь может быть между ними?! То как их судьбы сплелись - это что-то поразительное!И отдельно стоит отметить Илу - удивительный персонаж!Безумно понравилось как проработан мир! Хотелось читать не торопясь, чтобы проникнуться этой атмосферой, наслаждаясь описаниями и тем как текст просто льётся!Это одна из тех историй , которую сложно описать, хочется просто сказать «читай». Чтобы каждый смог сам почувствовать и прочувствовать все те ощущения, что подарила мне книга! Чтобы каждый стал первооткрывателем)))История вызвала много эмоций и оставила сильное впечатление. Людская жестокость… Любовь… Эпилог так меня тронул!Огромное спасибо автору за удивительную историю)))