Драконовы сны
С Жугой я познакомилась в прошлом сентябре: ровно год назад. И знакомство это оказалось настолько приятным, что не продолжить его было бы преступлением. Наверное, именно поэтому я решила растянуть наше "общение" подольше и не стала сразу читать вторую книгу серии. Но вновь пришла осень: а когда ещё читать о магических приключениях странноватого травника, как не сейчас?И да, "Драконовы сны" - это именно то, чего можно ожидать, прочитав "Осеннего лиса". Здесь всё ещё очень качественный текст, пронизанный мелодичной лиричностью, много отсылок к классике, ну а заведует всем Её Величество Тайна, покрытая мраком, полог которой никто не спешит перед читателем отдернуть. Идеально."О чем же эта история?" - может возникнуть закономерный вопрос. И я тут, пожалуй, схитрю, как это большую часть…