Босиком по асфальту
общее: крутое описание взросления путем рассказа истории двух влюбленных душ, в целом тут упор на историю взросления. Мне очень откликалась эта тема, тем более когда она качественно передана. Испытала такое покалывающее чувство ностальгии, книга однозначно дает откинуться в какие-то свои мысли и переживания подросткового времени. Очень понравились взаимоотношения мамы и дочери в книге - открытые и понимающие.персонажи: В целом, у нас вау - проработанные, здравомыслящие персонажи. Нет никаких больных заскоков, разрушений, травмирующих событий, а даже если есть, они проработаны. Встретились два здоровых человека, полюбили, обсудили свою любовь и решили любить дальше. Понравился мне Саша, он прям легкий вышел, не раздражающий, не сильно конечно конектилась с его мыслями, но факта, что он мне понравился не отменяет. Вот, что не скажешь о Лиз, она меня сначала подбешивала, только к середине книги я оттаяла и такая, ааа, ну она так-то, правильно делает.Романтично, мило и уютно. Это одна из книг, в которой ты чувствуешь запах истории. У меня он лета, асфальта и кардамона.