Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Эх... ещё одна книга позади. А как не хотелось чтоб она заканчивалась. Перед прочтением я очень холодно относилась к косолапым,ну совсем они мне были не по душе. Но после прочтения я смело могу сказать, что просто влюбилась в них. Они конечно сильно отличаются от оборотней волков и лис,но это не делает их хуже. Правда берут все нахрапом: пришёл,взял и бегом в берлогу( даже скорее не бегом а  размеренным шагом,ведь они настолько в себе уверены).Ну а теперь про содержание. Злата наша главная героиня , работает художницей. Но сильно от такой работы дохода не имеет , поэтому приходиться работать перекупом вещей. И как то раз она за копейки урвала книгу. Но это оказалось совсем не простой книгой а родовой книгой клана бурых. И с этого момента жизнь Златы превращается в гонку. И ей пришлось…