Жена серийного убийцы
Все говорят, что он – монстр.           И что она – знала об этом…От этой книги я не ждала чего-то сверхъестественного. Ведь на подобную тематику есть множество книг. Но как оказалось, что и эти книги могут ещё удивить. Очень сожалею, что сразу не купила вторую часть этой трилогии. И хотя обычно я не читаю подряд один жанр и одного автора, но тут бы сделала исключение. Уж очень хочется узнать, что же будет дальше. И как вы, наверно поняли, книга мне очень понравилась).⠀⠀Начинается все банально: в идеальном районе, где все соседи знают друг друга, Бет и Том Хардкасл ведут счастливую жизнь. У них прекрасный дом, прелестная дочь и работа, которая приносила им счастье. Однако в один ужасный вечер их мир рушится, когда на пороге их дома появляются полицейские, разыскивающие Тома и подозревающие его в убийстве его бывшей подружки Кэти. Это стало шоком для Бет. Ужас, страх, непонимание. У Бет одни вопросы: Как такое возможно? Что же будет дальше? И как спасти семью?⠀⠀Пока идет расследование, Бет и Поппи учатся жить заново, без Тома, пытаются собрать и склеить свою жизнь или то, что от неё осталось. Но на протяжении всей книги меня не покидало странное чувство, что что-то тут не так, что-то не вяжется во всей этой истории. И чутье меня не подвело. И вот оно - финал! Такого поворота я не ожидала! Офигеть! - подумала я, когда перевернула последнюю страницу. Автор конечно молодец, держала в напряжении от начала и до самого финала, а в конце - сюрприз, которой я ну никак не ожидала. Ждала чего угодно, только не этого).⠀⠀Эта книга будет интересна поклонникам психологических триллеров, где герои играют в кошки-мышки. Где читателю предстоит отделить правду от лжи, собрать факты и выстроить события в нужном порядке, чтобы понять, кто же на самом деле притворяется и кто является настоящим злодеем. Книга заставляет нас задуматься о том, что каждый серийный маньяк, каждый преступник в конце концов является чьим-то сыном, братом, мужем, отцом, другом или соседом. Это напоминает нам о том, что зло может скрываться в самых неожиданных местах. В ней есть все, чтобы захватить ваше воображение и заставить вас задуматься о том, насколько хорошо мы знаем людей, которые нас окружают. Так что не упустите возможность окунуться в мир тайн, предательств и скрытых правд, которые раскроются в этой увлекательной книге. Однозначно, автор отправляется в мою книжную копилку, а я срочно хочу знать продолжение этой истории!
Книжный маньяк