Принц льда и крови
наверное, нужно начать с предыстории.до принца льда и крови (ПЛиК) я читала ангельскую cагу от мары вульф и, дочитав, осталась в таком неописуемом восторге, столько было эмоций, что в таком состоянии я даже не могла работать, поэтому в отчаянии искала книгу, которая смогла бы меня успокоить. и из своего большого списка выбрала ПЛиК, хотя была уверена, что возьмусь за нее ну не скоро. это был удачный выбор!слог у автора приятный, легкий, читалось очень быстро. но, на мой взгляд, были лишние описания, которые можно с легкостью и без колебания убрать из текста и ничего не изменится. а ещё если убрать постельные сцены, то я бы назвала эту историю 'зимней сказкой' 12+последние несколько глав приятно меня удивили. после того как дориан рассказал про пророчество, мой интерес высоко возрос,…