Феникса мне в мужья!
Книга очень быстро и легко прочиталась, оставив за собой... ничего. Никакого послевкусия. Книга пустышка.Эта книга о любви, в которой нет ничего, кроме желания гг-роя и ломания героини "дам-не дам, ой надо держаться от него подальше, ой но меня к нему тянет".И так всю книгу.Нет, конечно мимоходом героиня тренируется. Для чего? Зачем? Она не станет сражаться ни с кем, ее гг-рой спасет! Эти все тренировки можно было так же спокойно пропустить, как и поездку к другу. Сюжетой нагрузки они не несут, а созданы специально, чтобы было хоть что-то для рисования любви.И такие же пустые персонажи. Вроде бы разговаривают, общаются, а характеры их мы не узнаем. ну кроме того, что главные герои испытывают друг к другу чувства.Мир понятен ровно настолько, чтобы сюжет подержать. Есть оборотни, драконы,…