Жена в лотерею
Живет себе девушка, видеть парней нормальных не видела, увлекается изделием плюшевых мишек. Тут девичник у подруги перед свадьбой со стриптизерами. Гуляем, так гуляем. А потом покупаем с дуру посреди ночи у непонятной женщины лотерейный билет и получаем кольцо отложенного действия.Так Яна Ершова просыпает какой-то уже Ципой Нутеллой, где к ней врываеься в спальню мужчина и тащит к алтарю: "А нечего было привороты делать!" Вот только если бы делала это ненышняя Цица, а то теперь приходится за ту отдуваться.В плюсах грудь третьего размера, пятая точка, как у Ким Кардашьян, куча восхищенных взглядов красотой (и мерзких характером), офигенных мужик, деньги, бери что хочу, ну вот только дочь у мужа... Ну тут уж для кого как, я держу нейтралитет.Минусы: из минусов только плохая репутацияКаталась от смеха здесь пыпец, пол дня и книги нет. Ну вот эта Нутелла меня забавляла уж точно, как главная героиня без смеха так говорила, я не знаю.Вот тут и приличная жена до брачной ночи ни-ни (наверное), а после так совсем. Бегать от такого мужчины, героиня с причудой, убивать то точно не собирались. Столько намеков, немного пошлости, а самого процесса не было, эх. Но я осознала это только после прочтения. Все и так просто супер, не оторваться. Однозначно буду знакомиться с творчеством автора и дальше.А как Цица относилась к теперь уже ее дочке, не каждый так будет, за что у меня просто волны уважения. Не всегда биологические родители настоящие родители, ведь отцом или матерью может стать совершенно чужой человек.А какая пандочка любви то классная, отличный фамильяр. Я даже сама любовью к мишкам всем засветилась, но только так, чтобы меня не ели!