Мститель
Автор удивительно мрачная личность и из всех цветов он предпочитает черный цвет отчаяния с красными вкраплениями бесконечных потоков крови. Звуковой фон составляют крики боли, грохот выстрелов и лязгание мечей, в добавок к вечному туману и непрекращающемуся дождю. Тоска, уныние, безнадежность и подстерегающая за каждым углом и всегда торжествующая смерть. Так бы я охарактеризовала впечатление, сопровождающее чтение.
Королевский двор и дворцы придворных представлены автором как ужасающий вертеп пороков и самых низменных страстей, где все друг другу изменяют и друг друга предают при свете дня, не стесняясь и с полного одобрения всех обитателей этого гадюшника, не ведающего чести, верности и совести. Жуткий мир , где убить человека, что прихлопнуть комара, где кровь льется потоками, где нет…