Феникса мне в мужья!
Удивительная снежная история с огоньком!
С огненной ведьмой Касси мы знакомы ещё по первой части цикла - Как проучить дракона. И уже тогда понимала, что фраза - Феникса мне в мужья - ещё ей аукнется :))
Если ведьма решила учится, она со всей ответственностью подойдёт к этому. И развлекаться не будет. Но огненная магия рвётся наружу, и временами надо сбрасывать энергию. И очень хорошо подходит для этого Зимний бал. А огненный незнакомец ещё больше.
И если она рассчитывала на то, что все вернётся на круги своя, то у Раймунда совсем другие планы.
История живая, весёлая, заводная. Остроту придаёт и то, что они находятся с противоборствующих сторон. Но это история не Ромео и Джульетты. Нас ждет ХЭ!
И вот понравившийся мне отрывочек. Касси ещё не знала, что Раймунд является фениксом:
"- Феникса мне в мужья! - не выдержала я. - Ты вообще слушаешь, что я говорю?
- Слушаю, - кивнул Раймунд, не сводя с меня вмиг потемневшего взгляда. - И очень внимательно. Это предложение?
- Услышать меня? Это требование!
- Хорошо, - кивнул он. Немного неожиданно, но в целом не вижу причин для отказа. Я согласен.
У меня возникло странное и очень нехорошее чувство, что мы говорим о разных вещах..."
Советую эту книжку всем. Она прекрасно скрасит вечер и поднимет настроение.