Рубин
"- Принцесса, повелительница силы маны, бессмертная, да еще и дева-блудница. - Он провел пальцем по ее щеке. - Угораздило же меня связаться с тобой?- Тут я вынуждена с тобой согласиться. - Рубин нахмурила брови. - Но ты, между прочим, тоже не подарок богов!"Удивительный жестокий мир, интриги королей, столкновение миров - все это ждет нас в захватывающей книге Даниэль Зеа Рэй "Рубин". Автор создала потрясающий мир! Он жесток, даже не знаешь, кем в нем лучше родиться - дером, простолюдином или повелителем силы. В жизни каждого сословия здесь есть свои плюсы и минусы, и даже короли не застрахованы от страшной участи, когда к ним могут явиться гонцы смерти.Главные герои - принцесса Рубин и принц Ордерион - великолепны! Они мне понравились в равной степени с самого первого знакомства с ними. В этой истории короли преследуют свои цели, расплачиваться за которые приходится их детям.Принцесса Рубин мне понравилась в первую очередь своей силой духа. Она стойко и мужественно переносит все тяготы свалившиеся на нее. Казалось бы, она должна быть изнеженной и, либо от пережитого впадать в истерику, либо падать в обморок, судя по тому воспитанию, что она получила. Но Рубин держит себя в руках, как бы тяжело ей не было, причем, у нее нет спеси, которую ждешь от особы королевских кровей.От принца Ордериона не знаешь, что ожидать, хотя его чувства к Рубин понятны. Мне кажется, в нем больше лидерских качеств, чем, к примеру, у его старшего брата. Да и характер у него такой, что, мне кажется, если бы он захотел, то смог противостоять своему отцу.Сюжет очень лихо закручен. Хочется знать, что задумал король Луар и о роли в этой истории королевы Миры. Да и вся история со странными исчезновениями людей и появление нечисти-двойника Рубин просто интригует. А закончилась первая книга и вовсе на самом интересном месте, что теперь просто жаждешь продолжения.Спасибо автору, Даниэль Зеа Рэй, за восхитительную историю!