Вокруг света с Кларксоном. Особенности национальной езды
Совершенно потрясающая книжка!  Попалась мне совершенно случайно. Подумал - ну что там Кларксон мог написать!? А оно вон чего, оказывается! Меткие, чеканные и дико смешные формулировки. Он в каждом из посещенных мест смог вычленить специфику и описать ее в нескольких словах, причем с таким отменным чувством юмора! И это не гэги, а достаточно тонко подмеченные истории и особенности. Не только самих мест, но и людей, их населяющих. Я читал книгу и наслаждался. И снимаю шляпу перед переводчиком Сергеем Кривошеиным, который смог передать эту фирменную Кларксоновскую язвительность и чувство юмора!