Жена в лотерею
Благими намерениями....
Эта книга мое первое знакомство с творчеством автора и мне понравилось! Я с удовольствием погрузилась в эту шоколадную историю! Почему шоколадную? Прочитайте и узнайте имена и клички героев!
А началось все с девичника и желания Яны помочь. Вы играете в лотерею? Я изредка и не очень этим увлекаюсь. Так же и Яна купила билетик из желания помочь рас деньги пойдут на благотворительность. И ее нисколько не смутило, что приз нарисованный и как получить настоящий неизвестно, да и обещание незнакомки, что кольцо завтра окажется на ее пальчике... А вот с утра начались проблемы! Она не только попала в чужой мир, но еще и в чужое тело. Хотя надо отдать должное оно было прекрасно во всех отношениях! Но существовали проблемы которые ясно осознавала Яна: "Меня поместили в абсолютное чужое – хоть и фантастически красивое, но чужое! – тело – раз! В невиданный средневековый мир, где, наверное, не было анальгетиков, прокладок и кроссовок, а была магия – два! Ко всему прочему, мне грозила опасность в лице моего без пяти минут мужа – это три!" И их придется решать Яне, а не Цици! От себя могу добавить, что Яна абсолютно ясно смотрит на вещи и не стремиться бежать от проблем, а старается их решать! Ведь сколько не произноси: "Я не Цици Нутелла! Я Яна Ершова!" Ничего не изменится! Придется ей искать свое место в этом мире раз Цици сожгла за собой мосты!
Книга прочиталась почти мгновенно, кажется только заглянула и зависла. Все кадры из книги пронеслись перед глазами! Здесь было где улыбнуться и посмеяться, где посочувствовать и переживать, а где было больно и тоскливо. Автор пробудила море чувств своей книгой... Маленькие дети должны оставаться детьми, а не стоять на горохе в пять лет! Они должны играть и гулять, лепить снеговиков и играть в снежки! Им нужно тепло мамы и папы, любовь и забота! Я оказалась так счастлива когда Бриана обрела маму в лице Яны (Цици), тут и пришлось как нельзя кстати увлечение Яны шитьем мягких мишек! Ведь такая милота найдет путь к любому сердцу! А уж какой там прекрасный фамильяр панда!
Главный герой Эсквайр Теодор Рутланд очень порадовал! Смелый и сильный, добрый и отзывчивый оказался для своей Цици очень заботливым и чутким, готовым идти в одиночку навстречу опасности!
Читайте! Раскрывать дальнейший сюжет и героев не буду, не хочу портить удовольствия от прочтения книги! Нас ждут добро и зло, любовь и ненависть, дружба и предательство, интриги и зависть, а еще опасность и приключения! Было интересно, даже я не отгадала кто же, была эта таинственная Мара! А уж эпилог только раззадорил мою фантазию! Как говорится: "с чем боролся, на то и напоролся!" Хи-хи! Жду еще одной книги по этому миру!
Огромное спасибо автору за такую удивительную и эмоциональную сказочную историю!