Магическая битва. Книга 5. Таланты умирают молодыми. В преддверии праздника
Сюжет:В этом томе нам рассказывается о прошлом Годжо Сатору, его друга и девочке, что нужна для обряда.Половина тома рассказывает о начале арке Сибуя, которая на данный момент является одной из самых жёстких для данной манги.В целом, события почти полностью соответствуют второму сезону аниме магическая битва.Ощущения:В целом, мне нравится, куда сейчас потихонечку движутся сённены. Да, пусть и есть определённый канон, правила, клише.Но их переосмысливают, переделывают и пишут историю так, чтобы они работали лучше.К таким новым сённенам я отношу Человека-бензопилу и Магическую битву.Для меня во многом эти два произведения похожи и иногда сплавляются во что-то единое в моей голове, хотя истории, очевидно, о разном.Оба этих произведения очень люблю и горячо рекомендую к прочтению.