Восхождение фениксов
Это всего лишь первый том, но становится понятно, почему историю полюбили читательницы.Действие стартует в бешеном темпе, жизнь героини меняется на глазах, и она только и успевает, что выкручиваться, пытаясь уцелеть. Фэн Чживэй восхитительна – она жестокая, мстительная, беспринципная, готовая на все, чтобы выжить, и очень сообразительная. Почти мгновенно выбрать линию поведения и произнести нужные слова – это отличное умение (и не говорите мне, что не видели таких женщин в реальности).Остальные герои ей подстать – каждый старается использовать подвернувшихся под руку, чтобы хоть на ступеньку, но забраться выше соседа и тут же поиздеваться над тем, кто оказался в самом низу иерархии. В романе достаточно жестокости – для Китая тех времен совершенно обыденные поступки. Да и сейчас в реальности для многих так поступать кажется вполне логичным, смотрите новости.К счастью, Фэн Чживей по мере возможности воздает всем за обиды. Приятно читать, а то хитроумному Одиссею так ок, а женщине так, типа, поступать нехорошо.Одна из особенностей китайских романов – поначалу действие выглядит нелогичной мешаниной. Совершенно непонятно, герой так поступил по каким-то объективным с его точки зрения причинам, просто мерзавец или я, как представительница европейской цивилизации, не разбираюсь в китайских реалиях. Но постепенно все получает свое объяснение, внутренняя мотивация героев проясняется (хотя разница норм морали... впечатляет).Чтобы без спойлеров - зачастую причина поступка или «везения» героя кроется в предложении, мелькнувшем главы две и дальше назад. Поскольку это изначально веб-новелла, то читатели явно заставили писательницу подобрать все ниточки. Поэтому роман интересно перечитывать, вылавливая связи, которые легко не заметить при первом прочтении, все же роман огромный, многое можно упустить.Магия тут есть, но совсем чуть-чуть и лишь подливает бензинчика в костер.Смело рекомендую – мне офигенно зашло; оказалось настолько увлекательно, что я особо не заметила целый самолет беснующихся детей.