Магистерий. Тайная игра
Раз, два, три. Карты розданы, игра началась. И если вам в руки попал Черный Петер, значит, вы — малефик! Ха-ха. Скрытый маг! Скорее избавьтесь от карты, господин учитель, ведь вы же знаете, что ждёт тех, чья магическая сила обнаружится? То-то и оно, что никто не знает. Кроме инквизиции, конечно. Азартные игры в нашей школе запрещены, но взрослые об этом не знают, да и правила у нас специфичны. Но карты вам доверяют, господин учитель. А коли так, то вы в игре, хотите вы этого или нет. И, кстати, кого вы так усердно высматриваете среди нас? Ведь малефиков среди детей ещё ни разу не обнаружили. Пока.Это был во всех смыслах тяжёлый кирпичик, но грызть его было одно удовольствие. Книга напомнила грильяж с сюрпризом. Понимая, что быстро всё съесть не получится,  потихоньку смакуешь верхний…