Бедовый месяц
"Бедовый месяц"Марина ЕфиминюкСкажу абсолютно честно как на духу от книги я в полном восторге, очень легкая, весёлая, насыщенная действиями. Конечно же есть несколько моментов когда я очень переживала за главную героиню, а герою хотелось надавать по голове чугунной сковородкой, но из-за этого история получилась с изюминкой.Филипп богатый аристократ в шестом поколении сильный маг его окружает аура богатства и власти. У него ограничение по времени для женитьбы и он решает вопрос кардинально, выбирает невесту за семь минут. Главным критерием для отбора стало то что у Терезы главной героини этой истории нет богатых и влиятельных родственников, она сирота из родственников только дядюшка да две тётки. Это конечно Филипп поспешил с выводами и почти весь медовый месяц Филипп будет в этом убеждаться, хотя, честно говоря бедовый больше подходит.Тереза выпускница пансиона для благородных девиц, сирота из обедневших аристократов из родственников дядюшка да две тётки. Зная о бедственном положении родных соглашается на договорной брак. Скажем прямо Тереза девушка идейная, имеет несколько приводов в страже правопорядка, по своей натуре бунтарка. Перед Филиппом пытается держать маску милой дурочки, но её настоящее я периодически прорывается.Очень понравились родственники Терезы и хотя изначально кажется что дядя Рендел полностью находится под каблуком у жены Клементины, то последующие события покажут нам что есть ещё порох в порох в пороховницах и его слово тоже имеет вес. Вторая тётка Лидия засидевшаяся в девицах и знающая об отношениях мужчины и женщины только по историям из любовных романов которые она поглощает без устали.
Тётка Филиппа Маджери любит всех поучать, хотя сама далеко не идеал и признаюсь честно сначала она во мне вызвала антипатию, но постепенно наоборот мне она начала нравится и я сама не заметила как начала проникаться к ней уважением.Ну разумеется я не могу пропустить очаровательного пакостника симпатягу лемура, хотя стоит отметить что пакостить он предпочитал исключительно Филиппу, к Терезе же лемурчик сразу воспылал любовью.Повторюсь, но всё же скажу книга мне очень понравилась, её смело можно рекомендовать для поднятия настроения, так как читая не возможно сдержать смеха, в стольких курьёзных и порой неловких ситуациях побывала наша пара и конечно же не последнюю роль в этих ситуациях сыграли родственники наших молодожёнов. Могу смело сказать что название просто идеально подходит к книге. Так же очень хочется отметить что у книги есть две обложки, у электронной версии одна у бумажной другая, первая обложка просто идеальна тем что сюжет который изображён на ней взят из самой истории, а вторая обложка прекрасна тем что мне просто безумно нравятся сочетание цветов и там так же изображёна сцена из книги, так что при всем своём желании я не могу определиться какая из них лучше поэтому использую обе.Автору хочу сказать огромное спасибо за возможность от души посмеяться и отдохнуть от всех навалившихся проблем, эта книга как глоток чистой родниковой воды в невыносимую жару. Книгу однозначно рекомендую к прочтению для меня это 10 из 10.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------️"– Беличью клетку привезут завтра утром, - пояснил консьерж, – но мы нашли другую.
– Она для канареек, - тихо прокомментировала я.
– А ваша белка не чирикает? – нахмурившись, уточнил кастелян."
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
️"Внешне мадам была приятной, но отчаянно напоминала мне лимонный сорбет. В смысле, она не наряжалась бледно-желтый колер, да и вообще избегала плебейского желтого цвета в одежде, а так щедро раздавала советы по любым поводам, что неизменно вызывала изжогу. Потом ни одним снадобьем не погасишь."
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------️"– То есть деревянная раскладушка – не самая жесткая постель, на которой вам приходилось спать, - пошутила я.
– Да, но я ни разу не спал на голой земле женатым, – с особым вкусом ответил Филипп на колкость.
– Семейная жизнь бывает непредсказуемой, - сумничала я."