Последний колдун королевства
Какая же чудесная история, пожалуй, адресованная больше детям-подросткам, но как любитель направления, я в совершеннейшем восторге. Покупка была совершенно спонтанной, но ничуть о ней не жалею. Книжка небольшая, шрифт крупный, так что читается влёт. И это не считая того, что и текст хороший, и обороты встречаются просто волшебные, и сюжет увлекательный, и герои замечательные. Особенно, фамилиары. Не, колдуны-волшебники, тоже молодцы. Но сложно соперничать в симпатии с лисом и драконом.
Ух, как же мне понравилась эта история, сложенная из знакомых деталей, но с добавлением прикольных запчастей, сваренная из известных ингредиентов, но приправленных интересными специями.
Другой мир, в котором исчезли волшебники. Простым жителям севера стало сразу плохо жить, ведь ранее волшебники чудесатили…