Ангел любит лишь тебя
Книга начинается легко, а после сюжет захватывает, и начинаешь наслаждаться как пряным ромом вечером у камина. Поскольку я потомственный юрист меня сложно заинтересовать жанром детектив, но у Марии это получилось. Мне было интересно чем закончится расследование, но забегая вперед скажу преступление которое было совершено на практике исключение из правил… Так же описана внутренняя специфика железной дороги об этом знают только те кто проработал не один год меня это очень заинтересовало, такое ощущение было что я смотрю сериал основанный на реальных событиях а не читаю книгу от этого я кайфовала. Моментами у меня было ощущение, что я с героями веду расследование, чувство Шерлока меня не покидало.
Строчки из книги навели меня на одну мысль... А вот какую оставлю при себе))) Та самая Марина, которая Абрикосову рассказала частичку своей жизни, где она могла с дедушкой общаться часами, вернула мне 2021год… Вспомнила как я могла молча общаться часами со своим дедушкой. Книга напомнила о самом ценном в жизни.
Судьбы героев по-своему интересны у каждого своя история насыщенная и эмоциональная в некоторых местах любопытная. Развязка оказалась действительно неожиданной я в восторге!
Приятно читать книгу, где автор разбираться в тонкостях специфики работы железной дороги, в наше время многие пишут - не задумываясь о логической ветке произведения, а тут прям очень вкусно было. Спасибо хочу еще!