Ночь в тоскливом октябре
Книгу я читала так давно, что даже не помнила, когда именно. Общую задумку помнила хорошо, как и многих героев, а вот детали, конечно, подзабылись. На этот раз выбрала аудиоверсию и, в самом начале услышав про Тварей в Круге, в Шкафе и так далее, я очень порадовалась, что решила почитать. Ощущение, что вернулась в какое-то очень уютное место.Эта небольшая история описывает один месяц - октябрь, в который происходит подготовка к некому действу, так называемой Игре. В игре учавствует некое количество игроков и их фамильяров. И мы смотрим на это глазами одного из таких фамиляров, сторожевого пса. В Игре есть две стороны: открывающие и закрывающие и нам только престоит узнать, кто есть кто и сколько вообще учавствует в этот раз в игре. Да, такая игра проходит не впервые и наш пёс учавствует…