Хранительница книг из Аушвица
"Хранительница книг из Аушвица" описывает нам во всей красе концлагерь во время войны. Нам показывают чудовищное отношения фашистов к евреям (они к животным относились в разы лучше).А врач, который ставил опыты на детях (особенно близняшках). Он здесь упоминается вскользь, но мне и этого вполне хватило. Когда немного мысли улеглись, я прочитала про него в Википедии.Нам показывают, как людей загоняют в газовую камеру. И это делали с такой жестокостью, неужели по ночам им не снились кошмары?А люди, которые были живы только потому, что они рабы и могут выполнять грязную и тяжёлую работу.Чтобы вы понимали, там была такая фраза, точную формулировку не помню, но смысл передам: пуля стоит дороже, чем жизнь еврея.Главной героине повезло (если это вообще можно считать за везение), что открыли…