Мёртвая и Живой
Мне не хочется пересказывать сюжет, эту историю нужно обязательно прочитать самому, а поэтому просто поделюсь своими впечатлениями! О чём эта книга? Для меня она о магии любви! Любви девушки и парня, матери и дитя, богов и людей, учителя и ученика. Обязательно ли нужно быть человеком, чтобы познать это чувство? Нет. Но и не каждому живому дозволено испытать его. Такие книги нельзя читать быстро. Хотелось перечитывать каждую главу заново, чтобы после эмоционального переваривания можно было на трезвую голову не пропустить каждую деталь. А такое скажу я вам случается со мной редко. Прочитав эту историю задумается о том как мало мы знаем о древнейших цивилизациях, а ведь их отголоски до сих пор доносятся до наших дней! Хочется прикоснуться к удивительному, увидеть своими глазами наследие что ещё живо и надеюсь будет жить многие лета.