Нечаянная невеста
Не выдержала и тут же бросилась читать продолжение первой книги «академии мертвых душ».В книге наконец события стали развиваться более стремительно.
Юлия уже не так желторотая студентка. Она начинает понимать и осваивать свои способности.
С магистром Рониуром наконец начинает развиваться роман. Или не роман? Но все-равно очень интересно наблюдать за такими разными, но такими близкими по духу.Юмор в книге как всегда на высоте. Посмеялась с иронии дознавателя и короля. Медведь как всегда с его советами умиляет.Наконец появилась история происхождения медведя. И честно говоря, я бы с большим удовольствием прочитала спинофф про приключения медведя. Очень уж вышел колоритный персонаж.Темный маг остается загадочным персонажем. Дьявол или черт, или проклятый маг, так до конца не понятно. Но то, что дознаватель его найдет, в этом я уверена на все 100.Люблю книги Матильды Старр за качественную проработку персонажей и деталей. Повествование идет плавно, логично, без навязывания авторской любви к какому-то персонажу. Здесь такие негативные персонажи имеют свою собственную теорию и мораль.Книгу рекомендую любителям фэнтези.