Финансист
В данной книге излагается про становление гениального финансиста Фрэнка Каупервуда, его навык (талант) заключался в том, чтобы оказаться в нужном месте в нужное время. Он, Каупервуд, всегда знал чего хочет и как этого добиться. Автор показывает, что повлияло на главного героя - описывает события и людей, которые сыграли главную роль в его жизни.Повествование книги раскрывает нам влияние финансовых воротил на политику в то время. Так же в книге затрагиваются извечные вопросы родителей и их отпрысков, как часто расходится  представление о наших близких с действительностью.Бедный глупец, увязавшийся за вербовщиками,- нет не глупец, не следует его так называть,- бедный замученный трудяга -пусть Бог смилуется над ним. Да смилуется Бог над всеми нами! Воистину они не ведают, что творят.