Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Истории про ведьмочек это одна из моих самых любимых тем в книгах. А тут академия, дракон, ведьмочки и это означает что скучно не будет) Так сложилось что в обществе не очень любят ведьм, уж слишком у них свободные нравы. До определенного момента у магов была своя академия, а у ведьм своя. Но тут пришел запрос на обмен адептами .. странно и интересно, ну а если ничего не получится, сами ведьм к себе позвали)Три девицы под окном.... Ну а что?  И так.. Три юные ведьмочки которые в силу своей глупости или убеждение ещё не инициаированны, от того не вошли во всю ведминскую силу, отправляют в академию к магам. Приема радужного ждать не стоит, ведь предыдущий ректор ненавидела весь род ведьм и настраивала окружение и общество соответственно. А после смены власти так быстро эти настроения не…