Четвёртое крыло
Золотистые глаза. Черные доспехи. Библиотека. Горошина…Казалось бы, мы это уже видели. Мы это уже читали.НО!Книга легка в прочтении, очень приятный и не перегруженный слог. И самый ОГРОМНЫЙ плюс в истории, лично для меня, это то, что персонажи говорят о своих чувствах и переживаниях. Ты веришь в их историю.Да, троп «от ненависти до любви», мог бы быть перенасыщен всевозможными соответствующими клише, (и что греха таить, их там много) но герои проговаривают друг с другом все обиды, все эмоции, и правда, немного, можно поверить, что у них будут здоровые отношения.Героиня думающая. И это тоже плюс. Конечно, были перегибы с «сексуальными торсами и мышцами на спине» в ее голове, но в конечном итоге, у нее не было истерик. Вайолет выстраивает логические цепочки в своей голове, старается анализировать мир адекватно.Трэйн просто прекрасен, без вопросов.Надеюсь, автор не будет расписывать огромный цикл, в котором может пропасть вся логика и шарм истории, и мы увидим продолжение в ближайшее время.