Чертежи подводной лодки
Жаль, что рассказ коротковат, я прямо не знаю что и написать. Нашего дорогого бельгийца Эркюля Пуаро вызывают на срочное секретное дело. В поместье члена кабинета министров пропали чертежи суперсекретной подлодки. И Эркюль берется за дело. С помощью блестящей дедукции он раскрывает дело и получает чек и полезные связи. Главгад получился прям никаким, и типичное для Эркюля поведение, вернее самореклама тут отсутствует, видимо рассказ коротковат. Хотя после того, как дочитала, поняла, что смотрела сериал давно, и то, вспомнила после того как прочитала уже, когда по полочкам разложил все автор. А смотрела я его очень давно, еще с бабушкой своей, а это было больше 20 лет назад. Но классика не стареет))
#школьная_вселенная