Переполох в Академии Граней. Это кто ещё попал!
Как так получается что я постоянно вляпываюсь в серии или цыклы, даже не подозревая? Наверное надо изучать инфу о книжке, которую выбираешь.. но ведь так не интересно) Так что, приступим)Первое правило попаданки - косить под местных) Ну это конечно если получится) Не получилось, вас всё-таки заподозрили? Так ещё и не просто в попадании, а в поселении души? Что-то там делают с подселенцами? Нет, спасибо. Учимся выживать и лелеем надежду на возвращение в родной мир.Эля очнулась в незнакомом месте, в окружении странных людей и не только людей. Оказалось что это даже не ее мир и она занимает место девушки Адель, своеобразной личности которую не очень любят в академии. Чтоб не раскусили ее обман, ей действительно прийдется стать Дель, хорошо что странности можно списать на потерю памяти. Этот…