Домби и Сын
Чарльз Диккенс - это моя тихая гавань. Я всегда буду возвращаться к его романам, хотя и не могу причислить его имя к ряду моих любимых писателей.Для меня книги Диккенса сродни поучительным сказочным историям для взрослых, которые ненадолго возвращают нас в детство. Все истории, рассказанные на страницах его романов, наполнены светом, уютом, теплом и добром. И самое главное - в них добро всегда одерживает победу над злом. Так что если вы сейчас страдаете от осознания несправедливости и несовершенства реального мира, то самое время окунуться в чарующую атмосферу романов британского классика.С каждой новой прочитанной книгой Чарльза Диккенса, я все сильнее обращаю внимание на тот факт, что все его истории удивительно похожи между собой (исключение составляют, разве что, “Большие надежды” -…