Центр тяжести
Поляринов - умничка. Его прочитанный роман "Риф" во мне это знание заронил, а "Центр тяжести" закрепил. А еще он - автор - являет собой подтверждение закона диалектики о том, что количество рано или поздно переходит в качество. То есть читал он много хорошей литературы и что-то из нее переводил, и вот произошел скачок. Жаль, что закон этот не так уж часто и срабатывает, вот на мне не сработал к примеру, утешает, что не только на мне.Во-первых, Поляринов -  мастер слова. Удивительно гладко и ладно пишет, вроде бы без новаторства и наворотов, но читается очень легко. Во-вторых, он - мастер композиции. Я это еще по "Рифу" заметила. То есть идут параллельно (а иногда непараллельно) вроде бы несколько мало связанных историй, причем каждая при всей своей кажущейся простоте интересна, и потом все эти линии затягивают в такой узел, что мойры тихо курят в сторонке, а Македонский со своим мечом осознает свою неуместность и уходит в закат. В-третьих, "Центр тяжести", написанный в 2012 - 2017 годах (если верить автору) и изданный в 2018 году, оказался чистой воды визионерством, политическим и технологическим. Почему? Это можно понять только по прочтению. Противопоказан роман, пожалуй, любителям камуфляжа и безудержно желающим шагать в строю. Вот как-то так.