Цветок в мужской академии магии
Это история про волю, про борьбу, про не сдаваться. Конечно, в сказочном антураже.
После прочтения остается приятное «послевкусие» и только положительные эмоции.
Я не из тех, кого очаровывает само наличие гендерной интриги, как и академки, но сюжет развивается плавно и органично, наполнен минутами умиления, раздражения, сопереживания. Интересным показалось разделение магических направлений и придуманные автором особенности героев и их судеб. Вот чего только стоит финт про везучесть Рамзи и перечень попыток в стремлении переломить судьбу. Такого я раньше и не встречала.
Порадовало, что автор особый акцент сделал на вопросы сочувствия, дружбы и в целом ответственности за свои действия и решения – на примере трех случайновстреченных друзей героини.
Условия выбора, который предстоит сделать…