Республика ШКИД
В очередной раз убеждаюсь, что в СССР была прекрасная детская литература, а революция подарила миру множество выдающихся писателей.
Вот и книга вроде бы о дефективных подростках, местами матерых преступниках, беспризорниках, сиротах. Однако ж школа, которая их всех собирает, под руководством Викниксора старается воспитать в них достойных людей, дать путевку в жизнь. И тут ведь не прокатят сюсюкание, игра в своего парня или формализм с уклоном в наказания: подопечные либо сядут такому воспитателю на шею, побьют, унизят или же вывернут весь процесс обучения, начав очередную бузу. Так что умением Викниксора успокоить ребят, направить, вдохновить, его умением подбирать кадры иногда восхищаешься.
Истории рассказаны шикарные.
Тут тебе и появление локального воспитанника-"капиталиста", который…