Жена в лотерею
Вот так пожалела замученную тётеньку, купила у неё лотерейный билетик, а на утро проснулась от криков незнакомого мужика, в незнакомом месте, в незнакомом теле, да ещё и под венец тащат и слушать не хотят!!Портрет главной героини Яны в нашем мире, который нам даёт автор-  невзрачный. Иначе как серой мышью её не называют. Но к счастью характером она всё таки не обделена. Единственное,что её делает мягкотелой- это её доброта и жалость к окружающим. Иначе не понимаю,зачем дружить с такой токсичной подружкой как Света.И вот попадает Яна в другой мир, в тело другой  женщины- леди Цицинателы. Нутелы- как сама Яна сократила. Женщина красивая, яркая, сочная, фигуристая, тонкая талия! Но вот характер у неё- самый ласковый эпитет - стерва.И здесь мне больше всего было интересно,что будет делать Яна. Как она сумеет повернуть все себе во благо и справить то,что натворила Цици. А натворила она много. Нутелу, иначе как злом во плоти не считают. Она для этого сделала всё что могла и ни о чем не жалела.Яне сразу говорят- в свой мир дороги нет. Ты остаёшься тут и живёшь за меня. Вот только Янка молодец, и сдаваться сразу не стала. Попыталась сбежать, пусть и не удачно, попыталась честно поговорить- только вот жених ей сразу дал понять- мол,ты говори,говори, а потом у доктору поедем. В психушку,понятно дело, Яне не захотелось.Самое пожалуй обидное во всей этой истории, то, что любые действия Яны оценивались с позиции Цици. То есть от неё ничего хорошего не ждали априори
А ещё грустнее от того, что Теодор так и говорил- ты можешь играть сколько угодно, но я то знаю,что ты за фрукт. А ведь  Тео Яне понравился. И вот в такой ситуации,самое сложное на мой взгляд не сломаться, и действительно не сделать ничего дурного.Теодор- главный герой- мужчина - мечта, с какой стороны не посмотри. Всё при нем. Его поведение можно понять - мужику не позавидуешь, его приворожили, это притом ,что он в принципе симпатизировал Цице. И в итоге получился такой коктейль чувств, что с ума сойти можно !
Его сила воли восхищает! А что ещё важно он умеет признавать свои желания и всё таки смотреть и анализировать, что происходит вокруг!Чудесная " мишечная" магия- это отдельный вид искусства. Как интересно преобразовалось любимое хобби Яны в новом мире.Детективная линия хоть и простая, но всё таки не даёт однозначного ответа,кто злодей. Я до последнего думала на Лидочку. Но все оказалось куда интереснее!!!В этом романе меня восхищает стойкость героев!! А ещё умение признавать свои ошибки. И то,что они готовы бороться до конца за свои мечты и желания.Роман цепляет, не даёт оторваться от себя.  Эмоционально,  ярко!  Читается очень легко. Ты вроде на первой главе, а тут бац и уже все закончилось! Книга мне очень понравилась!! Она оставляет после себя тепло внутри и улыбку на лице.Р.S.: эпилог меня восхитил. В том смысле, что на сколько можно быть лицемером по отношению к себе самому. (Ну может это конечно не так и мне показалось,но!). Если Теодор честно сказал- плевать кто она,все равно моя. То вот его старший брат- фу, да как так можно! Одумайся! Она же дрянь распоследняя и т.д. а сам? Самому себе было страшно признаться,что именно такую женщину себе и он хотел! В прочем , судьба ему помогла!!! Попал он в наш " бесовский"мир, где встретил свою "бесовку" Цици. В общем, я долго смеялась в этом месте.