Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Уже третья книга из серии про оборотней, и с каждым разом все интереснее читать и хочется продолжения. Хотя книги можно читать и самостоятельно, в каждой истории про новых героев, но и старые заглядывают в гости. Поэтому для большего погружения и наслаждения читать лучше с первой книги.История этой книги начинается с того , что злата видит манящее объявление о продаже очень необычной книги, которую продают почти даром. И Злата не теряется и уже представляя свою выгоду от перепродажи, звонит и договаривается о покупке. И приезжает странный парень быстренько без слов продает, и быстро уезжает. Уже можно насторожиться, что-то здесь не так, но Злате это кажется большой удачей... Она быстренько выставляет её на продажу, и тут же находится покупатель, и готов купить не только книгу, ну и ещё всякого... на крупную сумму... удача, Злата кидает все в машину и не задумываясь едет по адресу. Все отдала , получила деньги... Но что-то не так, что с деньгами... , обманули... Приходится воспользоваться услугами, помощников нелюдей...И вот с этой встречи все начинается. Быстрый побег...подсчет убытков...сомнения...и истинная пара...Злата настойчивая, уверенная, сильная духом, решительная, рассудительная, здравомыслящая. Очень впечатлило как она легко из отрицания события смогла быстро перейти к пониманию и принятию ситуации и решать проблемы по мере поступления.Влад мне сразу понравился такой сильный, напористый, готовый идти на пролом , но в тоже время такой милый , заботливый.
Очень понравилось как он смог сдержать своего "зверя" и после устроенного потопа "истиной пары", позволил ей уйти, хотя нет он сам донес её до машины, и проявил нежность , даже не важно , что сапоги с водой... да ещё почти исполнилась мечта, ключи... Дурман ... Похищение...Нора... Браслеты...Взрыв... Кому же понадобилась Злата ? Может узнали про книгу? Или хотят вернуть деньги? Или соперница? Или месть? А может всего понемногу?Марина , самая настоящая подруга, не раздумывая бросилась спасать Злату, не задумываясь, что с ними могут сделать эти медведи...Рома тоже очень классный, опора и поддержка Владу, с таким другом ничего не страшно. И самое его хорошее качество, что он легко высказывал своем мнение и не пытался поддакивать Владу , если считал его действия неправильными.К Дмитрию отношение менялось на протяжение чтения, сначала хоть и странный, но такой внимательный, заботливый.
Потом хотелось побить, мечтала, чтоб поймали его медведи и "поругали ".
Но потом стало так его жалко, сколько натерпелся...
А под конец я прям полюбила его, он смог так быстро простить, хотя с ним так поступили, но его сердце до конца не ожесточились и теперь главное показать ему любовь, и сердечко точно оттает.Самым запоминающим для меня стало, это когда Влад нашел свою пару рядом с медведем и спас её...
И когда Злата признала его своей парой и приняла вызов от "Иных".
Но наверное самое нежное и радостное было, когда Влад узнал про Дмитрия... и высказал всё...