Наследница врага
Познакомиться поближе с романами Татьяны Луковской, как и со славянским фэнтези в целом — еще не доводилось. Так даже интереснее)Беглый взгляд на страницу книги.Название. Первые мысли от этих двух слов: речь в произведении (вернее всего) пойдет о девушке, чей отец согрешил перед сильными мира сего. И теперь ей предстоит за это расплачиваться.Аннотация. Описание тут же вносит поправки. Оказывается, врагом государя является якобы умирающий муж девушки, с которым она даже не венчалась. Теперь Софийке предстоит отправиться во владения недосупруга и во всем разобраться...Интересно, как такое вышло? Приступим к чтению.Повествование в книге идет от третьего лица. Часть глав автор описывает глазами Кароля, часть — от Софии. Главы являются скорее продолжениями друг друга, чем описанием…