Первый закон. Трилогия (сборник)
Это было круто! Нет, даже не так! Это было эпически круто!!! Я так увлёкся историей, что по её окончанию был в расстройстве и не смог написать рецензию. Потом у меня начался осенне-огородный забег, предотпускная неделя, а затем и отпуск начался. А я до сих пор не написал рецензию!
А всё дело в том, что мне трудно выразить всю гамму накопившихся от трилогии эмоций в небольшой рецензии. Здесь в пору свою книгу писать - как я прочитал ЭТО!
Вначале, честно признаться, я очень тяжело вкатывался в историю. Очень много героев и все они так разбросаны по миру, что про их вполне себе логичное объединение я даже не думал. Я просто следовал за каждым их них по отдельности в попытке лучше понять их мотивацию. Но ведь даже сами герои не всегда знали что или зачем делают они. Один всё время задаётся…