Невеста Ноября
Книга попала в мои руки совершенно случайно. Я шла домой после тяжёлых рабочих суток (во время которых разбила камеру на телефоне) и моральное состояние было... мягко говоря не очень. А как ещë поднять себе настроение, как не покупкой новой книги? По пути была только Метида, поэтому, недолго думая, я забежала туда. С первых же страниц я поняла, что эта книга то, что мне нужно. Купила, правда, книгу за баснословные деньги (о чëм не раз пожалела), но зато действительно улучшила положение дел (ну, не считая того, что вечером я всë же отхватила по пятое число от мужа за разбитый андроид). Читать начала не сразу, как-то отложилось "на лучшие времена". Однако неделю назад я поняла, что надо закрыть гештальт. Утянуло практически сразу. Не понимаю людей, которые не любят славянскую тематику. Тем более, когда она подана вот так, в виде сказки. Яра родилась на середине рубежа времëн года, между осенью и зимой, что доставило девушке немало проблем. Странно, что генетика не работает в этой истории от слова совсем: родился зимой - чëрные волосы, родился осенью - каштановые, родился весной - светлые, а летом - рыжие. И плевать, что родители светловолосые, ты всë равно будешь с угольными локонами, если тебя угораздило родиться в лютый мороз. Логика покинула чат. Яра семнадцать лет живëт с мыслью, что с ней что-то не так, ведь она единственная во всëм княжестве с чëрными волосами. Таких детей как она называют декабрьскими колдунами и стараются их избегать, ведь зима уже несколько столетий не вступала в свои права. Встреча с могучим и страшным "предводителем" из зимнего леса только подчëркивает еë особенность, ведь она одна из немногих, кто остался после встречи с ним в живых. Заключив с колдуном сделку ради спасения своего отца, княжна подписывает себе приговор, который обеспечивает еë на приключения, которые ей и не снились. Вот именно в этот момент автор закручивает всë настолько шедеврально, что только и успеваешь открывать и закрывать рот от удивления. На протяжении всей истории я с волнением наблюдала за жизнью героев и боялась конца. Мне до боли в груди не хотелось расставаться с полюбившими сердцу персонажами. Все настолько стали родными, что я впервые в жизни пожалела, что это не какая-нибудь дилогия или ещë лучше трилогия. Я готова была ждать новой части сколько потребуется. Однако я рада, что автор поступила мудро и не стала растягивать сюжет, мучая нас ожиданием. Могу сказать, что это было прекрасно. Книга буквально создана для того, чтобы читать еë осенними вечерами с кружкой горячего чая и печеньем (желательно шоколадным). Всë настолько уютно, тепло и просто, что абсолютно не вызывает какого-либо дискомфорта. Действительно сказка. Действительно хорошая и добрая история. От всей души советую еë прочитать всем тем, кто верит в волшебство и до сих пор в душе остаëтся ребëнком.