Я вас не убивала, герцог!
У каждого человека есть второй шанс на изменение своей жизни. Происходит этот процесс сугубо индивидуально, кто-то находит в себе силы исправить ошибки, а кто-то попадает в другое мир.Так случилось с Ингой. Она неудачно вышла замуж, а супруг использовал ее, для достижения своей цели, личного обогащения. Будучи преданной использованной, лёжа в месте для душевно больных, натыкается на другого человека, жаждущего воспользоваться ею. Одна тюрьма меняется на другую...Так начинается история Инги в преодолении жизненных сложностей в новом мире. В другом статусе, но так же в роли бесправной, несчастной жертвы обстоятельств. То что устроил ее двойник, пришлось расхлёбывать именно Инге. В том числе находить личинок и дохлых крыс в своей еде. И не жаловаться на творящийся беспредел, зная что она на птичьих правах.Как в другом мире по настоящему не сойти с ума? Узнать почему ее так все вокруг откровенно ненавидят? Что за такой распрекрасный герцог, о котором все говорят только хорошее?Герцог Андрэ так сильно похож на бывшего мужа, и желание придушить его наступает мгновенно.
Как сильно она ненавидит Андрэ, в такой же степени, проникается доверием к приставленому для охраны капитану Нейтону. С ним легко, его искренняя улыбка и простота в общении подкупает и Инга не замечает, как уже целуется с ним в парке без зазрения совести. А как же её статус невесты  герцога Андрэ? Как бы Инга не пыталась убедить себя, что с капитаном ей не по пути, да и вообще в этом мире она не должна задерживаться, ведь на земле осталась ее дочь.Единственная мысль бьётся в ее голове, если прошлая леди смогла ее вытащить из ее мира, то и вернутся есть возможность, осталось только найти способ! Приэтом не привязываться к такому прекрасному и надёжному капитану, гнать от себя желание спрятаться от всех проблем на его сильной груди...
Помимо личных проблем, Инга узнает, что на территории герцогства происходят ужасные убийства молодых девушек их число уже достигло 12 , а главный  дознаватель ничего не может с этим поделать. Зацепок нет, люди начинают беспокоится.
Инга постоянно пытается самой себе внушить, что она не сможет снова полюбить человека, так сильно похожего на ее мужа. А после когда вскрылся обман, уверенность в том, что ей надо вернуться только крепнет.
Если сравнивать, то что выпало на долю Андрэ и Инги, то герцог несмотря на все сохранил в себе веру в хорошее будущее, то Инга, помнит только плохое, не хочет видеть плюсы в сложившейся ситуации. Боится снова поверить мужчине.
Я пытаясь оправдать ее поступки вспомнила, что девушке всего 19 лет и ее юношеский максимализм не утратил своей власти над ее чувствами и разумом. Ну ещё материнский инстинкт подстёгивает действовать, даже если ее поступки приведут к ненужной жертве.
Без вмешательства антагонистов не произошло бы воссоединения двух одиноких и обманутых сердец. Тут прям просится " что ни делается, все к лучшему" если забыть о всех смертях по вине больных на голову личностей. Даже если намерения у них не только личного, характера но и направлены на все общее благополучие, но это их не оправдывает. Их действия привели к трагедиям  отдельных людей, хоть в общей массе - это кажется мелочью.
13 жертв ради высшей цели, сохранения межмирового баланса- не является хорошим доводом, раз признали на уровне государственного законодательства запрет на использование древних знаний.
Конечно если вспомнить, что было в дилогии  " Всего лишь Травница" и "Леди Травница" не все законы созданы для защиты жизней.
Теперь  точно всё! Андрэ и Инга, Мари и Дрейк все обрели свое личное счастье. Ура товарищи!!! Я получила удовольствие от чтения, спасибо большое))