Молодая гвардия
К своему стыду в школе "Молодую гвардию" не читал, так как книгу не включили в программу. А зря. Наверстал упущенное после указа Владимира Владимировича Путина о присвоении звания Героя РФ Третьякевичу В. И.
После прочтения окончательно понял, какие люди живут на Донбассе, а также как они стойко переносят обстрелы с 2014 г.
Книга читается на одном дыхании, героям сопереживаешь, хотя уже заранее знаешь концовку. Восхищаешься их юношеской дерзостью, смелостью и отвагой, стойкостью. С болью в сердце читаешь про тяготы советского народа в годы фашисткой оккупации. С холодной яростью смотришь на пытки, издевательства, через которые прошли участники "Молодой гвардии".
Замечательно, что произведение Фадеева вернули в школы. Шаг к воспитанию любови к Родине.