Академия мертвых душ
Бывает, что самое нелепое стечение обстоятельств приводит к самым интересным последствиям.
Хотя, когда тебя сбивает на полном ходу фура, нелепым не назовешь.Пару дней до 18летия, вся жизнь впереди. Родные, друзья, универ,  любимый парень. А потом свет фар и все….Но нет, не так, потом новый мир, удивительный, нереальный, со множеством непривычных нам вещей (котик-дракон ? Да пожалуйста! говорящий плюшевый медведь - а почему бы и ДА!, магия? - ой ну и как же без нее).Но какой бы магический мир не был, проблемы и преступления в нем все-равно присутствуют.
Главной героине Юлии придется пройти через многое. Эмоционально девушка истощена и вымотана. Но радует, что все-таки находит себя.
Кто-то скажет, что Юлия глупая. Но я не согласна. Ее поведение напоминает маленького ребенка, который только всему учится.Заинтриговали все-таки с причиной появления Юлии в академии.Магистр Рониур - мой краш. Таинственный, надежный, мужественный.Повеселили интриги среди девушке. Вообще, студенческая жизнь описана на высоком уровне. Качественное профработы и устав университет и бытовые моменты.Очередная книга от Матильды Старр делает ее для меня автопокупаемым автором фэнтези.