Руны судьбы
Ничего не проходит бесследно. Наши прошлые поступки падают семенами в плодородную землю истории, прорастают непредсказуемыми последствиями, и не имело никакого значения, добра мы хотели или худа. Всё будет так, как будет. Всё будет по-своему. И не факт, что узнав об этом, мы раскаемся. Иногда поступить иначе просто невозможно. Иногда, что бы мы ни сделали – всё обернётся бедой. Но для разных людей и разных масштабов.Прошло целых семь лет. Уставший от груза предназначений травник Жуга скрылся с глаз человеческих, затаился среди лесных духов, лишь изредка появляясь среди людей и превращаясь в легенду в их устах. В одно из немногочисленных проявлений реального волшебства. А между тем по Европе смертоносной поступью шествует эпоха нового зла и мракобесия. Охота на ведьм. Накрывает города…