Оборотень по объявлению. Альфа ищет пару
Вторая часть про оборотней оказалась не менее волнующей и интересной чем первая.
⠀
В этот раз мы больше погружаемся в жизнь оборотней, ведь оба главных героя оказываются оборотнями, правда из противостоящих кланов - Лисы и Волки.
⠀
Когда-то лисы придумали метод по определению совместимости, и в первый раз за историю у кого-то появилась 100. Вот только что это? Сбой программы или настоящее чудо?
⠀
Волки и Лисы недолюбливают друг друга. Они постоянно подстраивают друг другу неприятности, а в этот раз главная героиня вообще перешла границы (нет, она никого не убила), но с помощью своих навыков взломала счета и перевела очень много денег. Понятное дело, что от волков так просто не скрыться и её поймали, но что дальше? Как справиться с ситуацией, если альфу волков начало тянуть с невероятной силой к этой хитрой лисице.
⠀
История полна как неожиданностей, так и вполне ожидаемых событий. Из нового - мы знакомимся с кланом бродячих, и если с волками и лисами всё понятно, то вот бродячие те ещё тёмные личности. Их деятельность, да и в принципе убеждения мне не понравились и я очень переживала, что героине не получится от них уйти.
⠀
Если говорить про главу клана волков, то мне не редко хотелось открыть ему глаза на его поступки, это же надо было так сглупить и обидеть девушку ради цифр приложения. Он даже не разобрался в ситуации, а уже начал рубить сгоряча.
⠀
Но даже такую ситуацию автор сумела разыграть очень интересно и расставила все на свои места и показала нам, что не важно из какого ты клана, любовь способна убрать все груницы.