Страна багровых туч
События книги происходят во времена, когда человечество начало осваивать ближайшие к нам планеты. На Венере обнаружили огромное месторождение радиоактивных руд. Покорять Венеру отправились шесть отважных межпланетников. Они должны пройти через множество опасностей и аномалий, чтобы выполнить свой долг перед родиной и перед человечеством. Это первая книга, написанная братьями в соавторстве. Первые две части книги были написаны единолично Аркадием, а третья - Борисом. Аркадий Стругацкий характеризовал её так: «Наш первый ребёнок. Беспомощный, неуклюжий и нелюбимый». В дальнейшем братья будут тщательно обсуждать и прорабатывать будущие книги. Книга меня захватила. Сюжет динамичный, не даёт заскучать. Меня не отпускала мысль о том, что книга написана в 50х годах прошлого века. Во времена,…