Отчаянная осень
С творчеством этого автора я знакома по  Галина Щербакова - Вам и не снилось . Нежно люблю фильм по этой книге. Теперь вот и с "Отчаянной осенью" познакомилась.
Снова школа. Снова первая любовь. Только в этот раз не совсем взаимная. Четыре старшеклассника - два юноши, две девушки. Только вот пар из них не сложилось, потому что каждый влюблен в того, который влюблен в другого. Да, жизнь порой троллит знатно. Безответная любовь мучительна. Это злость, обиды, ревность. Это первые признания и первые с едкой горечью слова, брошенные в запале. До учебы ли тут?
А еще есть учителя. И завуч школы, которая уже видит себя директором, но абсолютно не любит детей. Она любит только себя в своей важной должности. Такое случается порой с учителями, которые положили себя на алтарь работы, забыв построить свою собственную уютную жизнь.
А жизнь идет своим чередом, за окном золотая осень. Знаете, я с огромной нежностью отношусь к подобной советской прозе. Для нынешних подростков эта повесть, скорей всего будет казаться скучной и наивной. Да она наивна, но не скучна. И уж точно гораздо приятней читать о первой любви без пошлости, где мальчик любит девочку, а не мальчика. Так надоело это в современной литературе. Порой читаешь подростковую книгу. Вроде и сюжет хорош, и герои живые, а потом - тадах! - Коля влюбился в Толю...
Я уж лучше Щербакову почитаю, заодно и поностальгирую по юности.
Прочитано в рамках игры "Охотники за достопримечательностями" в Книжной стране и в флешмобе "По дороге к осени" в Тридевятом царстве.