Пирог с крапивой и золой
Начиная читать эту книгу, я готовилась окунуться в мир мистики и магии. Ну а что? Название очень ведьмовское, обложка мрачная и загадочная; антураж вокруг основной линии повествования соответствующий: католический пансион благородных девиц, старый ветхий особняк со своими тайнами и скелетами в шкафах, квинтет экзальтированных эмоционально подвижных юных воспитанниц и старательно нашнетаемая автором атмосфера вокруг их взаимоотношений... Казалось бы, идеальный рецепт для полуподросткового хоррора, но нет. На выходе всё оказывается гораздо - ГОРАЗДО - интереснее. Когда по ходу чтения понимаешь, что речь тут ни разу не о потустороннем, сразу начинаешь задаваться вопросами: кто зачинщик происходящего ужаса и зачем ему это надо? Причину ближе к самому финалу ещё до демонстрации самого́ главного антагониста объясняет сам автор, а вот интригу с «доктором Зло» пытается держать до самого конца. Но то ли я за последние годы перечитала слишком много психологических триллеров, то ли автор всё таки по ходу пьесы прокалывался и давал слишком явные намёки на виновника торжества, но его личность мне стала очевидна ещё в середине книги. Это неплохо, на самом деле, менее увлекательной книга от этого не становится и до последнего интересна именно авторская интерпретация происходящего, не смотря на свои собственные догадки.Это очень круто, пугающе круто. Кровь стынет в жилах, когда начинаешь задумываться, какие ужасные вещи способен творить с окружающими людьми человек, обладающий умом учёного, талантом наблюдателя, духом экспериментатора и страдающий полной душевной импотенцией. Обязательно буду читать продолжение истории.