Временной парадокс. Искушение герцога
Захватывающий, очень интересный роман с первых страниц книги. Сюжет динамичный. Автор погружает читателя полностью в жизнь аристократии 19 века в Лондоне, в действительность того времени, хорошо известную нам по "Шерлоку Холмсу", но видим все с женской стороны... а она раскрывает не очень приглядные стороны того времени. Настоящий патриархат... Автор поднимает различные проблемы: и места женщины в то время, и браков по расчету, и взаимоотношений супругов, и взаимоотношений в семье, и отношения к детям-сиротам, и политических выборов и т.д. И все это описывает легко, интересно, метко и образно - перед глазами сразу встают описанные картины.
Главная героиня Джулия Питерс (попаданка из нашего времени Юлия) - красивая, умная, дерзкая, прямолинейная, неординарная, непосредственная, непредсказуемая, эксцентричная графиня, мечтающая вернуться в свое время.
Главный герой Итан Грант - умный, решительный, целеустремленный консерватор, приверженец старых взглядов, соблюдающий правила, но в душе авантюрист, герцог.
Оливер Эванс - проницательный удачливый деловой человек с железной хваткой и сложным характером, любящий семьянин, граф, брат Джулии.
Взаимоотношения между Итаном и Джулией начинаются с противостояния, недопонимания. Очень интересно наблюдать за развитием их отношений. И за изменением и преображением некоторых взглядов Итана.
Финал истории удивил и порадовал.
От чтения получила огромное удовольствие!!!
Благодарю автора за захватывающий роман!!! Рекомендую!!