Родери
С этой книги началось мое знакомство с творчеством автора и я в восторге! Книга небольшого объема, но сколько всего в нее вместилось! А главное, что автор смогла показать характеры героев! Расследование смерти нищего мага, который просто замерз, послужило гвоздем для картины взаимоотношений героев.
Я с наслаждением наблюдала за расследованием и идеальной работой Родери как следователя. Но вот только в личной жизни почему-то она не смогла сразу применить свой метод расследования...
Появившись в богом забытом городке Брэгворде она смогла навести порядок на его улицах и ее роль "Отца Жозефа" при начальстве принесла огромные успехи. Город стал безопасен, наладилась работа стражей и преступность почти сошла на нет.
Вот только почему маг с таким высоким уровнем оказался в этой дыре? А во всем…