Не верь зеркалам
Чем плохи хорошие детективы: очень сложно отложить книжку, пока не узнаешь, как дело было... Особенно, когда начинается книга с такого: Варвара Ванзарова приходит в себя в собственной ванне, понимает, что не может ни пальцем шевельнуть, и видит, что вода течёт, течёт...К утру вода перельется через край и протечет на соседей. Возмущенные граждане станут ломиться, вызовут МЧС, взломают дверь и найдут Варвару среди малины. Она будет плавать русалкой. Только мертвой. В целом красиво. Для конца фильма. Но не для жизни.Ни один детективщик в здравом уме не будет убивать отлично развивающегося сыщика в самом начале карьеры! И точно, мы тут имеем дело с минутами неприятных воспоминаний Варвары, которой реально пришлось пережить ощущение подступающей смерти. А причиной было её сначала косвенное, а…