Никогда Никогда
Влюбилась в обложки этих книг! На деле - книжки-малышки размером с ладошку и очень тоненькие.  У меня издание 2018 года, какая же бумага была приятная тогда. Сюжет первой части интересный, я даже не могу придраться к логике, это просто необычная история, которая читается за пару часов. При том, что тема очень сложная.От книжки невозможно оторваться, поэтому лучше иметь доступ к продолжениям. Мне пришлось их по городам собирать))) но зато читала подряд.
Книга прочитана во время игры KillWish.