Поезд убийц
Если дать слабину, кто угодно может воспользоваться этим в личных целях.Должна сказать, что от этого триллера я такого вообще не ожидала. Всего ожидала, даже сходства с «Убийством в Восточном экспрессе» Агаты Кристи, но никак не того, что он меня захватит так, как мало какая книга способна. Для меня это тот случай, когда получаешь намного больше, чем ожидал. Бомба, пушка, ракета. Огонь-огнище)Самое смешное и удивительное, что это не просто драйвовый и непредсказуемый триллер. Господин Котаро Исака написал поучительный роман о том, как велика ценность человеческой жизни и как недопустимо убивать людей. Роман с философской начинкой и рассуждениями о Добре и Зле (именно так, с большой буквы) в духе Достоевского.Повествование в этой книге ведется так: каждая глава посвящена одному герою.Нанао – убийца, но неудачливый. Хотя как посмотреть? Из неприятностей он выкручивается как скользкий угорь. (Признаюсь, Нанао – мой любимчик.)Принц – японская школота, но школота с психопатологией, манией величия и отсутствием понимания морально-этических норм. «Социальная опасность» в его случае это не просто слова. И еще он одержим поиском ответа на вопрос «Почему нельзя убивать?» Для него это не аксиома ни разу, вот он и ищет ответ на задачу, чтобы оценить уровень аргументации.Кимура – завязавший с убийствами киллер, страдающий от трусости, отчаяния и алкоголизма.Лимон и Мандарин – непутевые наемные убийцы. Забавные ребята. Все время болтают всякую веселую ерунду.И все эти люди едут в одном скоростном поезде, называемом японцами «поезд-пуля». Их не очень много, но количество вполне достаточное для того, чтобы градус драматичности повышался с каждой страницей. Показаны они четко и даже немного гротескно, видишь их как живых. Судьба каждого сплетается с судьбами остальных (что предсказуемо) и приводит к финалу (совершенно непредсказуемому). До самого последнего момента непонятно, куда вырулит автор со своими героями. Все остальные персонажи даны автором пунктирно, где-то позади основных декораций. Их почти нет, в фокусе только едущие в поезде.У Котаро Исаки получился прекрасный роман с безупречным финалом и интригой до победного. Ярчайший представитель настоящего захватывающего триллера, от которого каждый любитель жанра получит огромное наслаждение. Спасибо автору!