Девушка в тумане
Давно поглядывала в сторону Донато Карризи, и вот, почти год назад, благодаря лайвлибовскому мобу состоялось "наше" знакомство.  Потерянные девушки Рима   понравились, хотя эффекта "вау" не произвели. Увлекательный "маньячный детектив" с лихо закрученными сюжетными ходами, хотя и перенасыщенный, на мой читательский вкус, случайными случайностями. Поэтому, когда в мобе посоветовали вновь обратиться к творчеству автора, решила: "Почему бы и нет".– Видите ли, зло является настоящим двигателем любого повествования. Ни фильм, ни роман, ни игра, где все благополучно, не будут интересными. В альпийском провинциальном городке  Авешот исчезает шестнадцатилетняя Анна Лу Кастнер. Накануне Рождества девушка выходит из дома, чтобы отправиться в местную церковь и растворяется в  тумане. Анна скромная…