Сон под микроскопом. Что происходит с нами и мозгом во время сна
Довольно занимательный научпоп, особенно полезна книга для тех, кто практически ничего не знает о сомнологии. Авторы - профессор из оксфордского университета, В. Вязовский, и журналистка М. Карлин. Стиль написания простой и понятный, сложностей при чтении не возникло. Бумага плотная белая, шрифт читабельный, не мелкий.Значительную часть повествования занимает описание того, как вообще сон работает, для чего он нужен, что происходит с человеком во время сна и в случае его недостатка. Оказывается, мне нужно регулировать свой режим, чтобы в старости не получить деменцию :)
Особенно привлекло описание того, как вообще работает кофеин и почему он бодрит.
А еще было открытием, что каждый человек сновидением называет вообще разные вещи. Для кого-то мысли перед засыпанием это тоже сны.В общем, я…