Укротительница драконов
Необычное, динамичное начало. Главной героине очень повезло с памятью, рациональный подход впечатляет. События поначалу напоминают щелчок. Один момент, щелк уже другой. Напряжение чувствуется. Хочется быть хорошим правителем, изменить сложные отношения с другими рассами, удержать власть, любви народа и счастье для себя. Со всем этим и в чужом мире нужно разобраться главной героине. Испытываешь к ней сочувствие, жалость, гордость за ее рационализм, быстрое взвешивание ситуации и последствий, она пробует различные варианты, действует. Сюжетные линии со множеством событий, различных судеб, местами жестокие, интересные, волнующие. Мне понравилась, советую почитать историю девушки-попаданки и правителя. Спасибо большое автору за книгу.