Утопленница
Грустная и поучительная сказка для взрослых о правильности выбора и семейных ценностях. Представьте, тихая деревня, родители сговариваются о браке по принципу- стерпится,слюбится ,а дети....страдают целыми поколениями и терпят. Сперва вырисовывается легкий любовный треугольник-  Шура- Прохор- Василина. Можно ли обманом жениться на любимом? построить счастье на чужих слезах? Отчего-то Василина решила,что так можно,а потом страдала ,съедаемая ревностью и злостью.  Своей выходкой она разрушила сразу 3 жизни.  В каждом селении,деревеньке,всегда были свои легенды ,страшилки , проклятые места. Не стала исключением и эта - лес,озеро- все веяло мистикой и страхом. Вторая часть произведения была до мурашек на спине. Настолько детальное , мерзкое описание происходящего у озера.  Радует,что Шура оказалась мудрее своей соперницы,а вот Прохор расстроил своим эгоизмом и желанием усидеть на 2 стульях.  Финал оказался динамичным,полным неожиданных поворотов и загадок.  Василина смогла удивить)