Вороны
Книга - стекло!Книга - открытый конец!Внутри главы с названиями песен группы "НЕРВЫ", только за такую изюминку книгу можно считать ценным экземпляром книжных полок!События происходят в нашей реальности, книга в жанре современной прозы, но за 170 страниц в ней сменилось столько интересных локаций, что здесь стоит поаплодировать автору. Да, я была бы рада большему объему истории. Опять же, нет гарантии того, что больший объем не съел бы чувственность текста и наплыв эмоций...Тема жизни и смерти. Извечный вопрос "быть или не быть".Поднята проблема отцов и детей, принятия и понимания собственного ребенка.Книга мне однозначно понравилась!Можно читать в любом возрасте и даже перечитывать спустя время. Ведь с разным жизненным опытом у вас будет разный осадок впечатлений и отношение к героям.Было любопытно окунуться в вайб (да-да, использую новомодное для детей 90-х слово ) окончания отношений, построения отношений, размышлений о потерянных возможностях и чувствах.Мне понравилось, как завершилась ветка сын-отец, показательна была сын-мать и заставила гневно захлопнуть книгу последняя страницы Советую прочитать: всем, не слишком впечатлительным, чуточку депрессивным и уже прошедшим этап принятия взрослой реальности и осознания собственных психологических проблем. Тем, кто ещё на пути к самостоятельности, но уже задумывается о будущем и страшится его, ВСЕМ (16+)
 Источник