Ниенна. Благословленная Смертью
Сказка ложь, да в ней намек, добрым молодцам урок!Увидела я совместное чтение данной книги совершенно случайно, решила поучаствовать, люблю начинать знакомства с новым автором не в одиночку, а тут столько единомышленников)))) Как только начала, сразу поняла, что такого я еще не читала. Очень необычная подача, при этом очень легко читается и очень сильно затягивает. С первой и до последней страницы находишься в каком-то эмоциональном урагане)). Тяжело было остановиться и читать по правилам, тянуло продолжить вне графика. Особенно понравился юмор! Он здесь дерзкий, прям вот дерзкий, грубый, но при этом не отталкивает. Удивительно, но его приятно читать! Я бы назвала его профессиональным! Потому что он здесь в тему! Без него образ персонажей был бы неполный. Ну не могут люди, что рискуют…