Титаник. Иллюстрированная хроника рейса и гибели
Очень интересная и прекрасно оформленная книга, посвященная, пожалуй, самому известному кораблекрушению. Независимо от того, интересовались ли вы темой Титаника прежде или знаете о ней постольку-поскольку, являетесь или нет поклонником фильма Джеймса Кэмерона (и смотрели ли его вообще), вы не сможете оторваться, если начнёте читать эту книгу.Книга "Титаник. Иллюстрированная хроника рейса и гибели" представляет собой весьма подробную, практически поминутную хронологию катастрофы и событий ей предшествующих, активно сдобренную свидетельствами очевидцев и комментариями исследователей. Попутно разбираются некоторые популярные мифы, связанные с кораблекрушением: от фатальных последствий пожара в котельных, до т.н. "проклятья фараона" (с последней, если так можно выразиться, "версией" я…