Новеллы (сборник)
Сборник включает в себя 29 новелл. К каждой из них есть красочная иллюстрация,передающая атмосферу истории.Небольшие новеллы радовали прекрасным слогом. А финалы хоть и удивляли своей неожиданностью,но все неизменно позитивные,оставляющие греющую надежду,что из любой ситуации,даже казалось бы самой печальной и беспросветной, есть выход до тех пор,пока человек не сдаётся (,,Третий ингредиент,,- отличный тому пример).Проза О.Генри-это тонко,иронично и с большой любовью к людям.Даже отчаянные жулики показаны так мило и трогательно,что им невольно сочуствуешь,а не осуждаешь. Да и остальные его герои вызывают огромную симпатию своей добротой,простотой и искренностью.Учитывая,что своих героев автор брал из жизни,умиляешься его способности подмечать в людях в первую очередь такие человеческие качества. Какие-то истории заставляли взгрустнуть и задуматься, другие-вызывали улыбку и даже смех. Редко смеюсь,когда читаю книги, но ,,Вождь краснокожих,, - замечательнейший образец книжного юмора. Читая,смеялась до слез!Прочитала сборник с огромным удовольствием! Истории атмосферные, добрые и актуальные даже спустя целый век. Но классика есть классика. И О.Генри один из достойных её представителей.