Первый день весны
Потому что быть на свободе — совсем не то же самое, что чувствовать себя свободной.Люблю я всё-таки странные и непонятные истории, где моральная и нравственная сторона напрочь стирается. Впрочем, читаю такое не то, чтобы часто и каждый раз, как покупаю новую книгу всегда сомневаюсь, что прочитанное способно понравиться. Всё же временами трудно «переваривать» жестокость.Крисси живёт с матерью, которая о ней совсем не заботится. Ей восемь, она переполнена злобой ко всему миру и при этом героиня отчаянно желает быть любимой. Она ходит в школу, общается с другими детьми и, вроде, всё складывается более-менее нормально, пока Крисси не убивает маленького мальчика, задушив его голыми руками. Джулия взрослая, у неё есть дочь и она каждый день старается стать лучшей матерью, чем когда-то была её…