Коронация, или Последний из романов
Ну вот, ещё одна история про любимого нами Фандорина позади…каждый раз это какое-то невероятное приключение.На этот раз Фандорин противостоит некоему доктору Линду, который похитил маленького сынишку князя Георгия Александровича и требует взаимен на его жизнь отдать ему бриллиант «граф Орлов», которым украшен императорский скипетр, но как это сделать если на носу коронация императора Николая II ? В этой части к сожалению повествование ведётся не от самого Фандорина, а от имени Афанасия Зюкина, дворецкого великого князя Георгия Александровича. Так что начну с негоОх и душнила же этот Зюкин, как он порой раздражал своим снобизмомА ещё он завидовал Эрасту и я думаю, отсюда и его неприязнь в нашему любимчику)  Как и всегда было много смешных моментов, чаще всего они касались эпатажных особ и…