Саван алой розы
Ну как так-то!!!! С такими словами и пребывая в некотором шоке, я заканчиваю пока последнюю написанную книгу о Кошкине. Да у меня сердце кровью просто обливается, какая же у Степана тяжелая доля, почему после моментов великого счастья начинается горькая и болезненная расплата. Нет, так не должно быть, очень надеюсь на следующую часть и на то что его личное счастье будет без боли, автор, очень прошу хватит ему страданий, хватит ломать Степана, он же хороший и он заслуживает настоящей, искренней и взаимной любви.
Так приятно было встретиться с Лидией, хоть мельком, сразу на душе потеплело, как будто встретила давнюю подругу, я рада что и Степан, и Лидия относятся к друг другу с дружеской теплотой, несмотря на время и сложившиеся обстоятельства.И снова в центре сюжета загадочное и кровавое убийство, а разве здесь может быть по-другому. Но вопросов в этом убийстве не мало, Кошкину с помощником предстоит найти ответы на все вопросы, выяснить причины преступления и найти убийцу или убийц. Но временами, Степан все больше походил на помощника полицмейстера из Екатеринбурга, пытался завалить своего помощника бесполезной и не нужной работой, пытаясь заиметь нужные связи для решения личной проблемы, но в какой-то момент Кошкин понял, что он превращается в монстра, сам же тормозит и мешает следствию, он закидывает свои планы личные планы в дальний угол и рыщет в поисках настоящих преступников, его интуиция снова помогает расследовать это сложное и на первый взгляд странное дело.Анастасия, не устану повторять, так умело закручивает все сюжетные ниточки, что в книге просто растворяешься, хочется узнать, что же там дальше, как будет развиваться сюжет? Взаимоотношения героев? Кто окажется убийцей? Страница за страницей мы приближаемся к истине, и уже в середине книги я наметила себе подозреваемого, но пока не могла понять мотива для преступления. То ли я уже научилась так понимать автора и улавливать все зацепки по тексту, то ли здесь преступник был очевидным, но мое предположение по личности преступника оказалось верным на все двести процентов.