Из заметок о любительской лингвистике
Праздник мысли! Именины сердца! Читал и ежесекундно радовался! С какой тонкой иронией и  элегантностью забил Андрей Анатольевич осиновый кол в так называемое учение «Новой хронологии»! Как на простых примерах доказал несостоятельность любительского языкознания и всякой folk-history (прости Г-ди). Развеял по ветру верования в "славянские веды" "Велесову книгу". Лёгкое и познавательное повествование, и в тоже время глубокое знание предмета, любовь к родному языку. Даже человеку достаточно далёкому от лингвистики и языкознания будет интересно и понятно о чём пишет Зализняк. Читать и перечитывать!