Игра Эндера
Книга действительно хороша. И идеей и посылом. Концовка вызвала бурю эмоций и мыслей. Не хотелось бы раскрывать сюжет, потому что это будет уже спойлер, но мне стало безумно обидно за Эндера в конце. И разве цель оправдывает средства? Очень долго не могла понять зачем же ученики играют в игры и потом все стало понятно, так что стоит прочитать до конца.
Концовка с полуоткрытым финалом, но так как это серия книг можно познакомиться с историей дальше. Но я скорее всего останусь на этом этапе и серию продолжать пока не буду.