Мёртвая и Живой
Это вторая книга Эллы которую я прочитала и какие же они разные! Но их объединяет одно - людская жестокость! Почему люди бывают такими? Кто знает? Кто-то стремиться к власти, кто-то к богатству... Но это извечно было, есть и будет и очень жаль, что это так...
Книга сначала читалась сложно, хотя я очень и люблю эту культуру и эти мифы... Что может быть интереснее первой цивилизации Шумеров? Где правда, где вымысел? Правильно сказала экскурсовод, прошло слишком много времени и уже никто не узнает как это было на самом деле...
Как сочетаются жестокость и мудрость? Может ли мудрый человек научить своих подопечных жестокости? Людские жертвоприношения именно с них и начинается книга всегда вызывали протест, но это старо как мир и множество цивилизаций практиковали его на заре веков. Причем эти цивилизации были прекрасно развиты по сравнению с другими...
Вот так незаметно для себя я погрузилась в этот удивительный мир: оазисов и пустынь, богов и богинь, богатых и нищих, убогих и сильных, добрых и злых, хитрых и мудрых, живых и мертвых... И потом не замечала зубодробительных имен богов и богинь... Я просто чувствовала кто добр, а кто безразличен... Ведь мертвому не понять, что чувствует живой если у него оторвать ногу... Это как неразумный ребенок, играя, может оторвать крыло у бабочки и не задумываться, что ей будет больно... У них нет чувств, нет любви, нет сострадания...
Эбла - город на территории настоящей Сирии был открыт чуть более 55 лет назад и с учетом того, что он существовал более пяти тысяч лет назад неплохо сохранился. И это было на самом деле! А вот кто его населял и какие были правители и служители культа, а так же боги остается только догадываться и предполагать...
Элла же оживила историю в своей книге. Мы оказываемся на улицах старинного города, попадаем в святая святых знаний где хранятся глиняные таблички (которые и дошли до нашего времени), погружаемся в мир богов где я узнала много нового для себя. И конечно я не смогла просто оставить так как есть, интернет в помощь страждущему и мой внутренний мир обогатился новыми знаниями!
Царствует культ Богини Эрешкигаль - люди строят алтари в домах поклоняясь ей и собирают перья для их украшения. Ведь это Богиня с крыльями и люди молятся ей, желая, обрести новую жизнь и крылья после смерти. Две жрицы-прорицательницы держат в стальных рукавицах не только паству, но и правителя предрекая конец света. Хотят уничтожить мальчика альбиноса и Книгу Знаний.
Так начинают сбываться предсказания, младенец избегает жертвоприношения благодаря залетевшей в храм птице, но погибают 130 людей, которые были в храме... Богиня является пастуху и тот погибает окропляя перо птицы кровью, так появляется еще одно предзнаменование.
И трое бегут в пустыню прихватив с собой Шерсть и встречают там Рыжего. Им предстоит долгое путешествие, они кого-то найдут, но и потеряют. Да и Боги окажутся не совсем бесчувственными...
Не буду раскрывать сюжет и героев, совсем не хочется это делать! Пропадет вся прелесть книги! Но было очень интересно, аж мурашки бежали по рукам и сердце щемило и ухало от переживаний за героев... И да, книга жестока, но и мир тогда был такой... И все равно впереди нас ждет дружба и любовь, неимоверные тайны и интриги богов, и демонов, яркие картины сражений и удивительных мифических животных, а так же путешествие в Египет. Читайте! Эта книга никого не оставит равнодушным! Она создает атмосферу когда замирает сердце и когда оно обливается слезами от сочувствия... А мельчайшие детали всплывают через века... Идеально!
Эту книгу я обязательно перечитаю в спокойной обстановке, не торопясь стараясь разобраться во всех хитросплетениях отношений смертных и богов!
Спасибо за такую многогранную и удивительную книгу!