Мир как воля и представление
До этого момента не особо увлекался философией, но эта книга стала для меня откровением, хотя читалась с трудом.
Автор буквально приходится по всем аспектам бытия: устройстве животного мира, искусствам, смысле жизни(а точнее его отсутствии), эмоциям человека. Каждая страница открывает новую мысль, и хотя некоторые моменты я не особо понимал, в виду своего никакущего философского образования, все равно открыл для себя своебрызный внутренний мир автора.
В книге много обобщений, что, кстати, полезно для не особо развитых, коим я являюсь. Автор из раза в раз повторяет прежние мысли, так, что не вынести абсолютно ничего из этой книги просто нельзя, все равно проникаешься и начинаешь верить в это.
После прочтения у меня остался горький осадок пессимизма. Вся книга буквально им пропитана,…