Серебро и пламя. Книга 2
Осторожно, в отзыве возможны спойлерыЛьды, вот это книга, вот это история, я наконец-то смогла прочитать вторую книгу о Эрихарде и Ллане. Это прям бомба замедленного действия. Книга по объему толстенькая, но читая совсем не замечаешь объема, мне даже было жаль. Что история закончилась, я так прикипела, можно сказать, к героям, сроднилась с ними.
Во второй книге мы узнает кто же все-таки стоит за бегством Снежности, и как же я была рада, что Эрихард все понял и в прямом смысле слова бросился вслед за своей невестой, нарушая при этом все мыслимые и немыслимые правила и законы. Вот это любовь, вот это чувства.Но вот честно, в один момент я сама хотела прибить наглого кронса, да как он мог такое провернуть, да как он мог не удосужится мнением любимой, как он все решил за нее. Радует, что снежный шар помог, совсем не простой подарок…И все-таки описывать такую любовь - это просто талант, так давить на разные эмоциональные точки, так виртуозно закручивать все сюжетные линии и чувства – огромный респект автору за этот шедевр.
В этой книге мы узнаем много семейных тайн, но без них не было бы такого накала страстей и интересных сюжетных поворотов. Узнаем о главном злодее, о причинах, побудивших его к таким действиям, и мне как-то даже жалко его стало, ведь эта одна из попыток спасти свое израненное сердце, спасти свою любовь, пусть и таким изощренным способом.Сестры Эрихарда нашли свое личное счастье, у всех сложилась жизнь, и кронс, как и обещал, дал им выбрать самим своего избранника, правда в некоторых моментах он явно посодействовал.
P.S. Фели бесподобна, не думала что она умеет рассказывать сказки, хотя они и немного страшные...