Ниенна. Благословленная Смертью
Книга, которая возвращает воспоминания о детстве и времени стремительной юности. Тогда я такие книжки читала от мамы тайком, с фонариком под одеялом. И оторвать меня от них было невозможно, как ни старайся.
От первой до последней странички, сохранится ощущение чего-то близкого и родного, безнадёжно утерянного и наконец, обретённого. У меня такое чувство, будто мне умелыми и осторожными стежками заштопали зияющую дыру в сердце, наполнив её светом и теплом.
О сюжете скажу только, что это очень тонкое и филигранно обработанное полотно, раскинувшееся взору стёжками-дорожками, непроходимыми топями, непролазными дебрями. В Острижском государстве есть место, и городскому и сельскому люду. Самому разнообразному от мала до велика. И есть в славном городе Ахенбурге академия Боевых, Целительских и…