След Белой ведьмы
Вторая книга про Степана Кошкина, оказалась еще более будораживающей кровь, чем первая. Новое дело, новые герои, новые тайны и старые любовные раны.
Степана за неповиновение приказам вышестоящего руководства, а именно за то, что он не арестовал вдову, а доказал ее непричастность к смерти и нашел настоящего убийцу, граф Шувалов отправил его из Петербурга в Екатеринбург. Но и тут Кошкин находит приключений на свою пятую точку: какой-то душегуб убивает молодых девушек с определенной внешностью. Кто он и зачем это делает Степан и пытается выяснить, помогает ему в этом Алекс Риттер, с которым он по воле случая познакомился при весьма загадочных обстоятельствах.Вместе герои узнают все новые и новые факты, позволяющие составить общую картину всех преступлений и предпосылок к нему. Но почему-то помощник полицмейстера постоянно вставляет палки в колеса, мешая расследованию, и как вскоре выясняется не зря, на, то есть свои причины (но меня этот герой просто бесил буквально с самого начала, вот не знаю почему, но этот герой вызывал у меня антипатию)Кроме убийств настоящих и поиском убийц из прошлого, героям предстоит выяснить на своем пути множество тайн, что хранят семейства некоторых из них. А там оказываются такие страшные скелеты в шкафах спрятаны, у меня до сих пор шок, да как так-то. Вот умеет Анастасия так закрутить сюжетную линию, что пока не перелистнешь последнюю страничку книги, то не узнаешь виновного. Это так захватывающе, не понимаю, почему по этим детективам еще не снят фильм или сериал.Кроме расследований в книге уделяется место и любви. Степан пытаясь излечить свое израненное сердце поглощен работой, что не замечает, что он очень нравиться одной девушке, которая сыграет не последнюю роль в этой истории. А о взаимоотношениях Риттера и Елизаветы можно говорить бесконечно. Поначалу они бесили друг друга неимоверно, но странное предложение Лизы, основанное на расчете, а на расчете ли….Интересно было наблюдать как меняется их мнение друг о друге, как начинают появляться чувства, несмотря ни на что. Лиза мне чем-то напомнила Лиду, такая же неугомонная, пытается разобраться во всем ища правду, только она более бойкая, но такая же авантюристка.Книга завершилась на таком интересном месте, бегу читать третью