Ученица. Предать, чтобы обрести себя
«Этот процесс обретения собственного «я» можно называть по-разному. Трансформация. Метаморфоза. Фальшь. Предательство.Я называю его образованием.»Безумно болезненная книга, похожие эмоции я испытывала, когда читала «Клуб лжецов. Только обман поможет понять правду» Мэри Карр.Во время чтения, мне хотелось кричать на персонажей, которые живут словно в стеклянном шаре, обрекая и своих детей на такое существование, когда от реальной жизни можно спрятаться в собственных фантазиях, в которых можно ждать конца света и лечить переломы настойками на травах.Зачем отдавать детей в школу? Ведь существуют отцовские заветы, которые правдивы, а все остальное фальшь.Зачем защищать дочь от сына-психопата? Это все учит ее терпению, она сама виновата.Зачем желать для нее лучшей жизни? Она все равно…