Слезы черной вдовы
Вот настолько сильно увлеклась автором, что после прочтения серии про Лидию взялась читать серию про Степана Кошкина. В серии о Лидии мы со Степаном знакомимся лишь поверхностно, а тут уже узнаем о его жизни, его родственниках, его мыслях и мировоззрении. Для меня он открывается с другой стороны, я вижу его настоящие и искренние эмоции, его переживания, его метания между долгом и чувствами. Но Степан честный и искренний человек, а также первоклассный сыщик. Такое запутанное дело смог раскрыть, смог найти настоящих виновных, настоящего убийцу, несмотря на давление вышестоящего руководства. Ведь когда хотели оболгать, обвинить невиновного он смог доказать невиновность и предоставил неопровержимые улики и нашел истинного убийцу.Детектив завлекает с первых страниц, произошло убийство, все указывает на то, что жена убила своего мужа, а потом как оказалось еще и предполагаемого любовника, да еще чуть было не застрелила своего настоящего любовника. Ну там прям такие мексиканские страсти похлеще всех сериалов будут. Любовь, ненависть, привычка, боль, страх, сострадание, вина, обида, месть. А месть, это да, блюдо которое подают холодным. С первого взгляда вроде бы и понятно кто убийца, но доказательств особо и нет, да и чутье Кошкина никогда его не подводило, а Степану кажется, что в этом деле все не так просто, как кажется на первый взгляд. Но действительно ли он ищет другого убийцу потому что ему это подсказывает его детективная интуиция или же просто его сердце не хочет принимать тот факт, что Светлана убийца. Как говорят, сердцу не прикажешь, а Кошкин пробует приказать….Интересно было читать про взаимоотношения сестер, их мысли по отношению друг к другу. Как оказалось, в их прошлом не мало тайн, за которые они не могут простить друг друга и себя, за то, что было сделано.Вместе с героями я вела расследование, шаг за шагом, я строила различные версии, подозревала почти каждого, но я совсем не ожидала как буду в шоке узнав настоящего убийцу.
Читая книгу, я просто ловила эстетический кайф. Давненько я не получала такого удовольствия от прочтения как от книг Анастасии, этот автор меня просто покорил.