Родери. Королевская ночь
Оказывается, что не только жизнь после свадьбы существует, но и дети это не конец света! Ведь даже то, что у героини появился любимый сын, не избавило её от острого ума и цепкого взгляда, да и герой наконец-то раскрылся, показав под маской спокойствия яркую личность, безумно уставшую от высочайшей должности…Меня покорило, как мужчина сочетает в себе любовь к жене и долг пред страной. Уверена, что в скором времени и для сына найдется пару свободных часов в день, очень уж ответственный мужчина)Мне так нравится читать про сложившуюся пару! Небольшие семейные разногласия вызывают улыбку, как и радость от совместного времяпровождения и обоюдное желание пуститься в очередную следственную авантюру. Засиделась наша парочка дома!А какое дело тут интересное завертелось! Ещё интересней и…