Тайны мадам Дюбуа
Осторожно в отзыве возможны спойлерыВот и закончилась последняя книга из серии про Лидию. С одной стороны, я рада, что для них все закончилось хорошо, ведь хорошо же, а то результата так и не сказали после аудиенции у графа, какая судьба ждет семью Ильицких? И почему Шувалов не повидался с племянницей  А с другой стороны мне грустно, я так прикипела к героям, они для меня как родные, мне так не хочется с ними расставатьсяТвой муж еще не вернулся из командировки, а в твой дом вламывается полиция в попытках задержать тебя за мошенничество, опасаясь за своих детей ты вынуждена пойти с ними, но они слишком продуманы и берут с собой и детей и их няню. Вы оказываетесь на пароходе, идущем в Петербург, а полицейский для всех ваш муж, вы должны выяснить для него информацию, в противном случае все плохо закончится, по мнению полицейских твой настоящий муж должен встретится на Ундине с неизвестным, эта встреча ставит под угрозу безопасность Германской империи, а Лили с детьми здесь чтобы Жан не наделал глупостей. Как же героиня будет выкручиваться, если на всем корабле нет никого, кому можно верить и на кого можно положиться или же наша героиня ошибается….Но на корабле происходит страшное – убийство актрисы – кто мог это сделать? Убийца находится на пароходе. Кто он? Зачем он это сделал? И разве наша Лили останется в стороне, да никогда, а потом еще одно убийство и еще,  а все факты указывают на то что убийца мадам Дюбуа.Очень захватывающий герметичный детектив. У меня было подозрение, что одна личность замешана в преступлениях, уж слишком часто она где-то пропадала, и не выполняла свои обязанности, да еще и вела милые беседы с одним представителем противоположного пола, и как оказалось моя интуиция меня не подвела.Мне немного не хватило ясности в конце книги – что сделал Вальц, когда понял, что герои сбежали, прихватив с собой ценных свидетелей? Что случилось с преступником - передали ли его властям? Кто же такой на самом деле Эспозито – может это помощь от Платона Алексеевича