Четвёртое крыло
Перед нами, ни много ни мало, фэнтези года, ребята. Книга «Четвёртое крыло» только вчера поступила в продажу и моментально взорвала информационное пространство. Сложно в таких условиях спокойно писать отзыв, но я постараюсь.Сюжет повествует о двадцатилетней Вайолет Сорренгейл. С малых лет болезненную девушку обучал отец и готовил её к поступлению в квадрант писцов. Сиди себе в библиотеке молча, храни бесценные знания и пиши историю. Делов то! Но, как вы поняли, их план рухнул.Генерал Лилит Сорренгейл (по совместительству мать Вайолет) решает, что негоже ее чаду сидеть в тылу и пусть хрупкая дева отправляется в квадрант всадников. По примеру матери, брата и сестры, конечно же. Удивительная женщина, если честно. Такое ощущение, что у неё в кабинете ещё несколько запасных детей спрятано.…