Человек-амфибия
_ В далёкой, дикой и жаркой стране один амбициозный учёный решил создать нечто удивительное, много удивительного, в основном много химер. При этом не ограничиваясь животными, в ход пошли и детишки местных племён. А один из детей стал для ученого особенным и назвал он его Ихтиандр, что было очень логично ведь стараниями хирурга малец обзавелся жабрами и смог покорять морские пучины подобно рыбёшке.
 _ В детстве я обожала экранизацию по этой книге, но давно её не пересматривала и естественно забыла все интересные моменты, так что книга приподнесла мне несколько неожиданных сюжетных поворотов. В некоторых моментах было переживательно, где-то умилительно.
 _ Забавно наблюдать как нелюдимый юноша пытается разобраться в реалиях жестокого мира суши, понять нормы поведения, найти там своё место и конечно же заполучить любимую. Если отбросить фантастическую составляющую то получается очень жизненная история о том как более властные и наглые люди добиваются своего ценной более честных и добрых людей. При этом история не лишена и душевности, ведь всегда найдутся добрые отзывчивые человеки готовые протянуть руку помощи ближнему.
 _ Мне так же понравился лёгкий слог и красочные описания, особенно чудаковатых химер и красот морских пучин.
 _ А ещё меня поразило небольшое послесловие в котором автор рассказал, что в то время и правда был такой учёный который проводил эксперименты по скрещиванию видов, удивительно насколько человек стремится к усовершенствованию._ В целом история получилась захватывающей и удерживала моё внимание на протяжении всего повествования._ Так же хочу уточнить, что прочла самое первое издание, ещё не переработаное, содержащее больше глав и некоторых сюжетных моментов.