Родери. Королевская ночь
От названия истории ждала, что новоиспечённая королева Лэра Родери будет расследовать что-то в рамках дворца, в крайнем случае дворцового комплекса, сада, построек на его территории... Совсем забыла про магию и порталы))). А прочитав аннотацию, даже удивилась, никто не умер, никого не убили, о чем книга?... В итоге, оказалась не права..., расследование оказалось интересным, закрученным и..., как это умеет только Анюта Соколова, сверх быстрым, на ультразвуке! Дедукция мистера Холмса отдыхает и нервно курит в сторонке, куда английской медлительности распутать мировое преступление за одну ночь?Итак... Сын королевской четы имеет первый уровень магии и поэтому, няни для наследника короны проходят жесточайший отбор. Но последняя няня исчезла без предупреждения. Сбежала? Что-то случилось?…