Родери. Королевская ночь
"Родери. Королевская ночь" — почти завершающий штрих (говорят, что возможно продолжение *wow*) серий о Родери.Вначале это просто (хотя и не просто!) бравая Родери. Почти как "Меня зовут Родери. Оллиэйра Родери". И в подтверждение Кэлэйн отвешивает комплиментов, вспоминая службу Лэры в Брэгворде.
Затем пред нами предстаёт Оллиэйра Валлэйн, но никак не степенная Королева Лэргалла. Мне она показалась тогда воплощением Эркюля Пуаро в юбке.Примечательно то, что 3ья книга автора воплотила в себя то, что недодали читателям в предыдущих 2х книгах. Являюсь собой квинтэссенций, история раскрыла ещё больше тайн, о которых втайне хотелось бы узнать. Концентрированный экстракт недосказанного приобретает в 3ьей книге чёткие очертания, показывая то, о чём хотелось бы узнать ранее. Но всего знать…