Незнакомка с родинкой на щеке
Спонсор моей бессонной ночи Анастасия и ее следующая книга про приключения неугомонной Лидии, в девичестве Тальяновой. Да, девушка вышла замуж, но и замужество не остановило ее тягу к разгадыванию тайн и поискам убийц. В ее размеренную и счастливую супружескую жизнь, как гром среди ясного неба нагрянула одна очень занимательная особа. Лидия, несмотря на свое любопытство даже и не посмотрела, что за записку незнакомка оставила ее мужу, она ему всецело доверяет, он же ее любит, так, как и она его и они не предадут друг друга никогда. Но дальше все закручивается по сюжетной спирали так, что я сама уже не была уверена в честности и верности Евгения. Просто все факты складывались так, что у него есть другая. Пытаясь разобраться во всем Лидия буквально идет по следу за незнакомкой. Конечно на своем пути девушка делает как правильные, так и поспешные выводы, в некоторых моментах она была точной как бритва, а в некоторых очень сильно спешила с выводами, скорее всего из-за того, что девушка была, на эмоциях.Открывая книгу читаешь такое, что просто кровь стынет в жилах. Лидия в тюрьме, над ней пытаются издеваться сокамерницы. Мой мозг отказывался принимать это. Как так? Как Женя допустил такое? Почему она здесь оказалась? Зачем? Читая дальше, мы идем к событию, описанному в прологе, страница за страницей уже понимая, что привело девушку в столь злачное место.В какие-то моменты мне действительно казалось, Что Евгению все равно чем занимается его жена, где бывает, что делает. Но как же я ошибалась, он действительно выбрал из двух зол наименьшее, позволяя ей заниматься новым расследованием, а не влезать в революционные разборки. Но до последнего не могла понять, почему же Лидия не рассказала мужу, что с ней сделал Якимов. Каждый раз, когда он говорил какой он замечательный и хороший, меня даже передергивало, знал бы он…Радует, что Лидия показала себя как кремень в конце книги, прям волевая девушка, настояла на своем, надеюсь, что любовь поможет чете Ильицких на их трудном жизненном пути.
Эмоций после прочтения этой части целая уйма, они бурлят, кипят, что до сих пор нахожусь под впечатлением от книги, мне уже даже боязно, что же автор приготовил героям в заключительной части