Дело незалежных дервишей
"Год 2023. Асланiвский уезд, при  поддержке просвещенного Запада и свободофилов (поборников древнегреческого полисного социального устройства(рабы не в счёт)) со всего мира, активно борется за очередное окончательное отделение от тоталитарного теперь уже соседа." От этой книги, написанной в начале 00-х, веет сегодня почти мистическим духом. Духом прозорливости и магией скомпонованного  материала. Восхищает художественная обработка авторами исторического материала и его переосмысление в контексте созданного им мира.  Текст как таковой сильно не нагружен, но не смотря на это, глубокий ретроспективный взгляд автора-историка делает его интересным и захватывающим, особенно в реалиях современного мира.