ひまわりさん / Himawari-san
Мило и трогательно – вот так я бы описала первый том этой истории.Как написаноНа страницах множество прорисованных деталей, начиная от травинок под деревьями и заканчивая черепицей крыши. Это делает картину полной, а мир живым.Отдельно хочу отметить крупные планы лиц. Они прекрасны.Как рассказаноПараллельно с любовной линией, которая только проклёвывается, идут житейские проблемы. Поиск себя, сомнения, отношения с семьёй, друзьями.Каждая глава – это небольшая история персонажа и его сложностей в жизни.И всё это пронизано темой книг. Отрывок из сказки, чтобы поддержать кого-то или рассуждения о книгах, в целом.Комедия местами довольно натужная. Иногда даже становилось неловко оттого, как книга старается развеселить. Но были и правда весёлые моменты.Как показано Любовь врывается в сюжет с первой страницы. И это не отталкивает, а наоборот интригует. Сразу хочется узнать, как же всё началось?Чувства только зарождаются. Они нежные и невинные, но тверды в своих намерениях.Приятно видеть, как отношения теплеют, а чувства одного достигают другого.Отличный задел для истории, буду продолжать знакомство, четыре с половиной из пяти.