Дракон моей души
Постоянная интрига - вот, что я чувствовала, читая эту книгу. Еще когда аннотацию прочитала, поняла, что это что-то вкусное. И не ошиблась.
    История начинается с детства главных героев: маленькие Ксар и Астейша, зеркальные драконы, прячутся от войны в глухой деревеньке Дым, недалеко от измерения Тартр, которое вытягивает магию. Там они много времени проводят вместе, учаться защищаться и готовятся к трудной жизни в стране, охваченной войной. И все идет своим чередом, пока однажды на деревню не нападают маги. Их цель - получить зеркального дракона, из которого получился бы хороший шпион. Их цель - Аста. В этот день уже больше, чем лучшие друзья детства, Аста и Ксар теряют друг друга. И вот тут-то и начинается долгий и трудный путь, под названием жизнь. Асте внушают ложные воспоминания и…