Астральный полет души на уроке физики
Рассказ совершенно очаровательный, читаешь с огромным наслаждением, буквально купаешься в положительных эмоциях. Да, школьницей Дина Рубина была еще та. Не секрет, что многие дети кто сразу, кто постепенно теряют желание учиться, узнавать и постигать новое в силу разных причин, в том числе и отсутствия профессионализма учителей, и изначальной непробуженности интереса к знаниям, когда нужно прилагать усилия, а предмет кажется трудным, непонятным и неинтересным. Лично мне всегда было интересно учиться, возможно я был из довольно редкой категории учеников, которым стыдно было списывать или читать на уроках посторонние художественные книги, хотя книги и чтение были ( и остаются) моей страстью, поэтому я никогда в жизни не списывал, не читал постороннее и не прогуливал занятия. При всем своем…