Мгновения до бури. Выбор Леди
Вот академии, маги, вечные разборки это моё.Пусть героиня и занималась почти всю книгу самобичеванием, но вызвала симпатию. Привыкла что её защищает кокон, но тут не просто быт, тут почти война.
С троицей не определилась, хотя больше нравится Дин Рид, более сдержанный, да и, ну мне так кажется, подарки его рук дело, он больше похож на романтика.
Клаус и Джейсон, интересные личности, но один больше ведёт себя как старший брат, а второй хоть и пытается ухаживать но одновременно и не видет всей серьёзности.
Не хватило описаний, я так и не смогла представить как выглядят наши красавчики.
Да и кончилась на самом интересном.