Rework. Бизнес без предрассудков
В книге есть очевидные вещи, которые и без того должны быть понятны любому разумному человеку из разряда "Не жертвуйте сном".
Но есть и много странных советов, которые по всей видимости сработали в компании авторов, но конечно же не факт, что вы добьётесь тех же успехов или хотя бы приблизитесь к ним, если будете один в один следовать всем этим советам.Из цитат сохраню, пожалуй, это:Если бы вам нужно было запустить бизнес за две недели, что бы вы отбросили?Ее можно на самом деле расширить до, примерно, такого содержания "если бы работали над своей годовой целью, и внезапно выяснилось, что до конца года осталось две недели, то что бы вы предприняли по достижению вашей намеченной цели в течении этих двух недель?".Еще могут показаться полезными советы автора на тему проведения совещаний:
Постарайтесь сделать совещание продуктивными, используя простые правила:1. Установите таймер и заканчивайте обсуждение, как только он позвонит;
2. Приглашайте на совещание как можно меньше людей;
3. Всегда имейте чёткую повестку дня;
4. Начинайте с конкретных вопросов;
5. Проводите совещание на месте возникновения проблемы, а не в переговорной;
6. Указывайте на конкретные проблемы и предлагайте конкретные решения;
7. Завершайте совещание принятием решения и назначением ответственного за его выполнение.Немного про мотивацию:Чтобы ваша движущая сила и мотивация оставались на высоком уровне, заведите привычку на пути к цели одерживать маленькие победы.Книга читается быстро и легко, можно взять почитать в поездку. Но ценность данного произведения стремится к нулю.