За грехи отцов
История про работу полиции по особо тяжким преступлениям, маньяков, жертв, "изощрённое чувство справедливости" и жуткие жизненные ситуации, когда нет выхода и помощи. Сразу скажу, что пойдет речь о домашнем насилии. И особо впечатлительным возможно стоит не читать, так как писательница смогла передать атмосферу безысходности и страха. И периодически мне приходилось прерываться и приходить в себя. Там нет ни мистики, ни каких-то выдуманных ужасов, только жизнь без прикрас. Иногда живёшь в своём благополучном мире и забываешь, что может быть совершенно по-другому. И жутко от того, что события книги случаются в реальной жизни. В выдуманном городке где-то в Европе объявился маньяк, который убивает театрально. По крайней мере первое обнаруженное дело - это маскировка под инквизицию. Дело…