Кукловоды. Дверь в лето. Двойник. Звездный десант (сборник)
Картинка,к сожалению не та. Я имею ввиду сборник который я читаю в перечисленном на Лайвлибе я не нашла тот сборник что у меня а добавлять это издание мне как то лень впрочем у себя в группе в вк я обязательно скину фото можете глянуть. 
Теперь перейдем к самому произведению мне понравилось  и теперь я точно убедилась что  Роберт Хайнлайн это мой автор, и что я буду его читать в захлеб как например Рэя Брэдбери и Ярослава Гжендовича. Сама история напомнила мне чужого( фильм) нов оттенках 60-70-х годой когда ты читаешь тебе не страшно но интересно.  Мне понравился стиль и хоть это ретро классика научной фантастики, мне несмотря на годы написания романа не могу сказать что роман утратил какую-то актуальность, ведь до сих пор не не уверены, что мы одни во вселенной. И возможно где-то там на…