Мама Для Наследника Стаи
Что может быть проще, чем заменить на отборе невесту Лорда Оберона, главы клана Северных оборотней? За это мне обещали приличную сумму, на которую я могла бы открыть свое дело. Только все пошло не так. И моя кровь прошла обряд, связав наши жизни воедино. Лорд не намерен отпускать свою Истинную, которую искал столько лет. Ну а я не намерена оставаться его женой, потому что на свою жизнь имею собственные планы.Оборотень лорд Оберон и его истинная. Средний роман. Можно почитать иногда отвлечься от более серьёзных книг. Я редко читаю про оборотней и кланы. И не знаю на сколько избит сюжет. Так что в этом плане я не избалована, но сам роман посредственный. Предположить сюжет легко, узнать кто предатель. И даже кто погибнет, мне было легко. Предсказуемо. Из всех героев, почему-то очень зашёл рыжий побратим Аут. Но его было так мало. Не хочу описывать типаж героев. Всё по стандарту. Так как я читала другие книги этого автора, я не ставлю на ней крест. Она может очень даже отлично писать.Например роман про ведьму мне очень зашёл. Так что почитаю у неё ещё что-нибудь. P. S. Название вообще не подходит к книге. Я бы назвала «Истинная для Лорда» или «Истинная для волка», или совсем на худой конец «Полукровка для оборотня».