Убийцы цветочной луны. Кровь, нефть, индейцы и рождение ФБР
Очень страшная книга и еще страшнее от мысли что это не художественное, а документальное произведение.За голову хватаешься как еще совсем недавно над индейцами издевались в самом прямом смысле этого слова, ста лет не про шло как у них появились хоть какие-то права. Я конечно знал и про "дорогу слез" и про то что индейцы в представлении белых властителей тогда "второй сорт, едва ли лучше черных", но вот про систему опеки я не знал. Оказывается индейцев, даже если они разбогатели считали слишком глупыми и назначали им опекунов из числа белых респектабельных горожан для распоряжения имуществом, чтобы не "растранжирили". К чему привело - понятно, - это и сегодня бы стало почвой для невероятного количества злоупотреблений. Но тогда и части богатства индейцев было мало и начались убийства, зарегистрированных случаев поначалу 24, но сколько было "упал со скалы", "умер во сне" и так далее. В книге приводится статистика про смертность среди богатых и она выше чем среди нищих белых.Гранн скрупулезно идет по следам расследования и рассказывает как менялись следователи, версии, очень интересная часть про то как понятны преступники, но стоит вопрос как их привлечь к правосудию, особенно когда и в присяжных если не причастные, то не считающие чем-то постыдным обворовать или даже убить индейца.Сильная книга, тяжелая, заставляющая подумать как недавно еще была вопиющая несправедливость по расовому признаку и как на самом деле мы от этого недалеко ушли.