Бронепароходы
Под большим впечатлением.
Оговорюсь, что слушала аудио, в начитке Сергея Бурунова, он очень талантливый чтец!
Роман эпичный. Гражданская война 17 года, пароходчики, агенты нефтяных компаний, красные/белые... Количество персонажей и сюжетных линий очень велико, кроме персонажей - людей, есть еще персонажи-пароходы, чтение (в моем случае слушание) осложнялось тем, что пароходы переходят из рук в руки воюющих сторон, их команды тоже то за красных, то за белых. Это огромный многоголосый хор, где кто в лес, кто по дрова и я только с третей четверти книги более менее освоилась с действующими лицами. И, к этому моменту, начинаешь понимать зачем так много людей, портретов, машин, пароходов. Иванов словно рисует картину, где все страты российского общества на 17 год, что с ними происходит, как…