Мальчик в полосатой пижаме
Мальчик в полосатой пижаме. Джон Бойн «Мальчик в полосатой пижаме» — роман, написанный ирландским писателем Джоном Бойном. Первая книга вышла в 2006 году. Роман сразу же был номинирован на два десятка литературных премий, в том числе и на British Book Award. Издан более чем на 50 языках.Джон Бойн – современный ирландский новеллист, книжный обозреватель и преподаватель.Джон появился на свет 30 апреля 1971 года в городе Дублине, Ирландия. Получил степень бакалавра по английской литературе в Тринити-колледже в Дублине, а также степень магистра по творческой письменной речи в Университете Восточной Англии в городе Норидже. На данный момент Бойн предлагает стипендию ирландским студентам, решившим обучаться по программе магистров в Университете Восточной Англии.Это история о Второй мировой войне, какой она видится девятилетнему немецкому мальчику Бруно. Действие происходит в 1943 году сначала в Берлине, затем в концлагере Освенцим (Аушвиц). Бруно - сын крупного нацистского чина, к которому в гости может зайти сам фюрер!Бруно и Шмуэль. Два самых главных героя. Мальчики 9 лет, которые родились в один день и в один год, но в разных семьях.Бруно родился в хорошей германской семье, а Шмуэль не посчастливилось родится в еврейской семье в годы гонения. Они встретились по разные стороны забора в концлагеря. И автор показал нам двух разных мальчиков и их восприятие на мир, где один жил в своём мире, полным неведения о жизни вокруг, где Бруно всему находил свои понятия. И они лёгкие и интересные, немного странные. Возможно мозг мальчика ограничивал от жестокой реальности. И Шмуэль, познавший боль и несправедливость мира, но всё ещё верит в дружбу с врагом. Ральф и Эльза родители Бруно. В книге Ральф более строгий и жестокий. Любит порядок и верит в свою страну и в систему. Эльза добрая как в книге и в фильме. Она плохо переносит всю реальность работы мужа, но следует за ним беспрекословно. Но реальность концлагеря со соседству окончательно выматывает её психологическое здоровье. Гретель сестра Бруно. Старше Бруно года на три-четыре, но считает себя взрослее, что заигрывает с лейтенантом Куртом. Гретель понимает, что происходит вокруг и чем занимается отец. Девочка попадает под ярое влияние нового нацистского учителя. Куклы отправляются в подвал, а на стенах свастика. Лейтенант Курт Кëтлер. Жёсткий персонаж. Его отец протестант, который покинул Германию. Всю свою злость 19-летний парень вымещает на заключённых концлагеря. В книге был намёк, что между ним и Эльзой случилась интрижка. И он активно флиртовал с Гретель. Но Ральф всё признал и отослал его. В фильме всё обыграли немного по другому. Мне понравился Бруно. Он был очень добрым мальчиком, располагал к себе. И даже не верилось, что у такого гер-коменданта мог быть такой славный мальчик. Он выделялся живым и любознательным умом, но как свойственно детям, слишком верил в вымышленный яркий мир, который создавал своими книгами. Автор поднял тему «война и ребёнок»Война на сама по себе сложная и болезненная тема, а всё что связано с детьми и войной, в сотни раз сложнее и больнее. И книга и фильм достойны. И сложно написать отзыв без спойлера. Но концовка книги и фильма... Это боль и непонимание. Как так? Каааак? За что? Одни слезы... Потом долго не отпускает. Хочется обсудить и книгу и фильм. В общем советую к прочтению и к просмотру. Но детям строго +12 или даже позже. Не для впечатлительных. Ну, там сам фильм нормальный такой, до последнего момента. В общем, я в шоке.