Солнечная кошка
Трогательный роман о том, как трудно и больно разбивается первая любовь. Как выворачивает сердце, когда понимаешь, что ты больше не нужна. Как не веришь, готова на всё, пытаешься всё вернуть, воскресить, сделать ещё лучше......и понимаешь, что пока старая любовь сгорала в агонии и разрушениях, глубоко внутри, незамеченное, росло новое робкое чувство. Росло, крепло, вырвалось, наконец на волю - и расцвело.Потому что солнечная девочка Ярина хотела вернуть парня и попросила о помощи слишком умного, взрослого и красивого мужчину.Захватывающий роман, который читается на одном дыхании!