Химия чувств
"Химия чувств" - мрачный роман о потомках печально известного доктора и того самого мистера.  Джилл простая и тихая школьница, в то время как Тристен - харизматичный плохой мальчик с загадочным прошлым. Они учатся в одном классе и решают ради стипендии воссоздать опасный эксперимент. Что из этого вышло? История получилась юмористической, романтичной, серьезной (временами), и в ней даже было немного экшена / драк.   Книга выдержана в мрачных тонах классической истории. Повороты сюжета были по большей части непредсказуемыми, и это было здорово, но вишенкой на торте стала химия между героями. Отец Джил зверски убит, но Тристену удается ненадолго утешить девушку!..