Феникса мне в мужья!
Оо, книги Ники я просто обожаю. Я не могу пройти мимо любого из её произведений. Так и тут, посмотрела свою библиотеку, и о Боже как так до сих пор нет, надо срочно исправлять."Феникса мне в мужья" шикарная и любимая фраза нашей героини, а она у нас классная. Ну и конечно же если часто говорить что-то, то это может с тобой и случиться. Вот и героиня себе "наговорила"))). Вроде и зайка и скромница, но уж как говориться "редко, но метко" она умеет провести время и после этого начинаются проблемы. Эхх не хотела ж ходить на бал Кас, но пошла. Да уж, вот ведь уж повезло так повезло.Красивое описание событий. Мне нравится, как Ника прописывать своих героев. Они живые и настоящие, у них есть свои недостатки и достоинства. И это круто, ведь идеалов не бывает. А уж ведьмы это те существа, которых…