Кровь драконов
Книга "Кровь драконов" последняя в саге "Хроники Дождевых чащоб" Робин Хобб. В этой книге автор ответит на все возникшие вопросы и расскажет нам историю, предыдущих Старших, жителей города.
Все Хранители изменяются вместе с драконами и осваивают новые условия жизни на земле. Отношения строятся на основе чувств и эмоций, но по мере взросления и испытаний происходят изменения.
Метания Тимары сильно раздражают и её поведение чем-то напоминает поведение Синтары.
Геста сложно изменить, даже самыми тяжёлыми испытаниями. Какой-то не пробиваемый! Везде пытается найти выгоду исключительно для себя и не гнушается никаких способов. Жаль Элис с Седриком так и не узнали, что же стало с ним.
Драконы становятся полноценными и свободными, хотя привычка быть рядом с людьми осталась. Видимо короткое пребывание в коконах, ужасная жизнь в Кассарике и последующее путешествие в Кельсингру даёт о себе знать.
Очень переживала за Тинталью (как и за других драконов), а вот Айсфир никак не зацепил меня.
История Сельдена стала поистине ужасной. Как же страшно было за него. Не смотря на всю помощь Кассим, он с трудом остался в живых. Герцог Калсиды самый настоящий монстр!
Советы торговцев Трехога и Кассарика лишний раз доказывают, что человеческая жадность не знает никаких границ.
Капитан Лефтрин с командой порадовали тем, что приняли близко к сердцу судьбы Хранителей и драконов и не бросили их.
Этот цикл очень захватывающий и с первых страниц завораживает.