Ниенна. Благословленная Смертью
Леший, банник, одноглазое лихо, василиски, герои репки, эльфы и другие персонажи в новом прочтении в книге "Ниенна. Благословленная смертью". Сказки из детства стали полноценной историей для взрослых. Удивительная трансформация, которая не оставит вас равнодушными.Ниенна - главная героиня. Она сбежала из родительского дома от нежеланного брака по расчёту с древним маркизом. Древним в прямом смысле слова, ведь ему более 500 лет.. Путь наша Ниенна держала не абы куда, а в академию. Чтобы стать сильной и независимой. Там проверили её способности к магии и зачислили на факультет некромансии.В стенах академии мы знакомимся с персонажами, становимся свидетелями зарождения крепкой дружбы с Гердой - валькирией. Герда сильная духом и характером девушка. Справедливая, верная. С потрясающим…