Сумеречный сказ
Книга в исполнении славянского фольклора и фэнтези довольно меня удивила.Я думала,что все будет плохо, аль нет. Аленький цветочек удался!:)Понравилось все, и язык повествования, персонажи, приключения. Больше понравилось как отдельные рассказы о героях сложились в единое целое.Что не понравилось так это много смертей, Кирилл и некоторые поступки героев.Мне изначально не понравилось, как поступил себя Змей,но что не делается все оно к лучшему ;)Так можно сказать о Сумеречном Сказе. Спасибо автору за прекрасную и удивительную книгу.С удовольствием буду иногда перечитывать!)Морана в сердечко ❤️