Преданные. Лабиринты памяти
После «Полусолнца» мне стало интересно, что еще может придумать автор. Кристина в прошлом году рассказала о своем новом творческом проекте, и мне стало интересно, потому что подкупил антураж и то, что тут будет все мрачно и не так просто. Дождались, прочитали и тут уже каждый за себя, но мне очень понравилось.У нас есть героиня, которая в детстве спасла свою мать от одного мужлана, убив его. И после этого ее жизнь радикально поменялась. Подростком она сбежала из дома, успев «насладиться» жизнью и чуть не умерев. Спустя время, она отправляется в закрытую школу, в которой у нее есть своя миссия. Подкинутый список имен, где кто-то умер, а кого-то только ждет эта участь. Странный список, незнакомец, который знает намного больше и куча смертей. Это будет очень запутано и опасно.Мне…