Сумерки мира
Это третья книга о джунглях, прочитанная мною в этом году. До были
Ханья Янагихара - Люди среди деревьев  и  Joseph Conrad - Heart of Darkness
Забавно, что все они попадут в лучшие.В одном из эпизодов фильма «Бремя мечты» сам режиссер говорит так: «Если присмотреться, в джунглях видна гармония некоторого рода — это гармония всеобщего коллективного убийства»Я не смотрела ни одного фильма немецкого режиссера Вернера Херцога(исправлюсь), написавшего эту книгу, но отлично могу представить какие они, прочитав "Сумерки мира".История Хироо Оноды - последнего японского самурая. Человек 29 лет жизни отдал на ведение партизанской войны. Он выполнял приказ: удерживать остров Лубанг до возвращения императорской армии. Бедные, ни за что убитые филиппинцы, встретившиеся на его пути. Для чего он потратил свою жизнь на это? Но читая, вы видите смысл и находите ответы на свои вопросы.
А ещё тут вы можете прочувствовать дух милитаристской Японии. Особенно финальная сцена в храме Ясукуни.Почему мне понравилось?
Во-первых, это красиво.Цикады кричат на Вселенную. Это ярко. Образы настоящие. Герои заставляют улыбаться, а неожиданные потери вздыхать.Во-вторых, всё в этой книге одушевлённое/ живое: и война, и оружие, и газеты.Живет ли оружие своей жизнью, после того как его изобрели? А разве сама война не живет своей жизнью? Снятся ли войне сны?В-третьих, размышления о снах, реальности и свойстве вещей. Цитаты на эту тему могли бы занять половину этой рецензии.Где граница между реальным, осязаемым предметом и памятью о нем?А ещё это удивительно японская книга, написанная не японцем.
Не жалею, что потратила на чтение пару часов воскресного вечера.
Есть над чем подумать.