Черная кровь ноября
Офигенная книга! В ней и волшебство и обычная жизнь такие реальные! За героиню переживаешь всем сердцем, она достойна самого лучшего, она такой светлый хороший человек. Герой, хоть и довольно неоднозначный по человеческим меркам - прекрасен! А антагониста хотелось прибить почти с самого начала книги, хоть он и пытался строить из себя благодетеля.Какие там великолепные описания, какие сцены! Какой богатый и красивый язык! Это, конечно, не ванильная сказочка. В этой книге есть место и жестокости и смерти. Но тем сильнее впечатление, которое она производит!