Дождь в Париже
После прочтения книги Стивена Пинкера «Лучшее в нас» невольно задумаешься, что все, к чему мы стремимся, может быть вскоре достигнуто, но Сенчин показывает, что это не так. Главный герой романа, Андрей Топкин, отправляется в Париж на пятидневный тур, но проводит время в номере, вспоминая свою жизнь в Кызыле. Роман затрагивает воспоминания Топкина о детстве, юности и взрослой жизни, а также включает темы распада СССР, национальной напряженности в Тыве и политики. Некоторые моменты в книге настолько актуальны, что словно «как ножом по сердцу». Роман вызвал множество размышлений и эмоций.