Она любит плохих парней
Любительница романов Катя живет по книжным канонам. Если нужно завоевать парня, то шаги уже продуманы множеством авторов книг, просто найди подходящий сюжет! И так после расставания с одним из своих «проектов» Катя снова решает завоевать мужчину, используя излюбленную схему. Но что делать, если твой новый объект - взрослый мужчина, у которого, похоже, тоже есть какой-то план?одно слово, чтобы вы понимали, почему я полюбила эту книгу: Дарий.ладно-ладно, не только из-за Дария, но этот старикашка вошел в число моих любимых книжных мужчин (боже, храни психотерапию!). умный, здоровый эгоист, делающий то, что хочет, не страдающий ерундой (нет, битье машин битой не ерунда, а хитро продуманный ход). в общем, харизматичный взрослый мужчина с чертятами в глазах.Катя, как же я тебя понимаю. будучи любительницей романов, во мне также жила «та самая книжная героиня», желающая завоевать самого классного-умного-дерзкого бэдбоя, который мир к моим ногам готов сложить. отдельный плюсик в карму Алекс Хилл за умозаключения Кати по поводу «любви» к Роме. тяжелая история нездоровых отношений.