Кармилла
Я не обратила внимания, что это сборник. Оказалось внутри меня ждут две абсолютно разные истории.Вначале коротенькая "Кармилла" - очень милое мистическое повествование о вампирах. В своё время, наверное, было страшно - сейчас совсем нет. Немного наивно, зато не затянуто. Ожидала, конечно, чего-нибудь более динамичного и объемного, но получилось, как уже написала выше, скорее мило, и очень коротко. Понравилось!Вторая история "Тайна гостиницы "Парящий дракон". Здесь уже совсем нет никакой мистики, зато есть прекрасно спланированная и многократно исполненная мошенническая схема по отъёму денежных средст  у  богатых неопытных молодых людей. В центре повествования молодой англичанин, которому удастся избежать страшной судьбы своих предшественников, о которых подробно мы узнаём в процессе…