Тачдаун
Хантер и Чейз познакомились при неловких обстоятельствах: девушка слушала ночные подвиги молодого человека со своей матерью… Что ж, оказавшись в одном университете оба явно были недовольны видеть друг друга. Но что делать со взаимным притяжением, образовавшимся между ними?любимая книга Солы Рэйн теперь! столько забавных моментов, что я сбилась со счета. очень хорошие горячие сцены, за что я больше всего люблю автора. кто самый любимый персонаж книги? Руби. неидеальная, со своими тараканами, но её прошлое и действия в «настоящем» отозвались во мне, как в читателе.ох, как бы я хотела почитать книги про друзей Чейза!!