Бушующая стихия
1-2-3.Трое котят погибли от болезни. Племя не известно4. Неназванный кот, погибший от болезни. И ещё не указано количество других, но говорится, что очень много. Племя не известно5. Маленький котенок,сумрачное племя. Погиб от болезни. 6. Чёрная звезда, предводитель сумрачного племени. Потерял все свои жизни от болезни7. Ветрогон, грозовое племя. Убит Когтем8. Перышко, сумрачное племя. Сбит машиной на дороге9.Кривуля, грозовое племя. Погибла при пожаре в лесу10. Щербатая, грозовое племя, погибла при пожаре в лесу11. Лоскут, грозовое племя. Погиб при пожаре в лесу12. Головня, сумрачное племя. Погиб от болезни