Дети Воинова
Моё знакомство с автором Вишневской началось с "Коммунальных конфорок", воспоминания маленького мальчика про коммунальную квартиру. Роман "Дети Воинова" является своего рода дополнением к "конфоркам", в котором рассказывается больше о семье, жившей всё в той же коммуналке, на улице Воинова.Книга является, рассказом о жизни нескольких поколений семьи, о детстве мальчика в окружении родителей, бабушек и дедушек. О поездке на море в Одессу, о приключениях, происходящих во время проживания на даче за городом, о праздновании нового года. У мальчика было очень интересное и разнообразное детство.Роман написан невероятно легко, интересно, местами очень смешно, с добрыми шутками. Он прекрасен для вечернего чтения после трудного рабочего дня. Но есть и небольшая "ложка дёгтя", в виде пошлых шуток…