Секреты семьи Леконт
Анастасия Волжская, Валерия Яблонцева,
«Секреты семьи Леконт»Есть тайны, которые должны быть раскрыты. Есть преступления, за которые виновный должен понести наказание. Но если решишь заняться самостоятельным расследованием и влезть туда, куда тебя совсем не приглашали - пеняй на себя.
Расследуя причины странной смерти подруги Кайя Арлетт сама оказалась в ловушке, из которой, похоже, нет выхода. Какие страшные секреты хранит древняя и уважаемая семья эльмаров? Сможет ли героиня разгадать эти тайны, отомстить за смерть подруги и сделать так, чтоб больше никто не повторил ее печальную судьбу?Стремление докопаться до истины и вывести злодеев на чистую воду стали для Кайи смыслом жизни, навязчивой целью к которой она шла буквально напролом, рискуя всем. При этом перед героиней постоянно стоял…