Лес секретов
1. Упоминание о смерти котят Лужицы из речного племени. Причина и колличество котят не уточняется2.Серебрянка речное племя. Умерла при родах3. Упоминание о смерти котенка Синей Звезды из грозового племени. Не выдержал зимней дороги4. Хвостолом, бывший Звездолом, изгнанник сумрачного племени. Потерял восьмую жизнь, при нападении Когтя на грозовое племя5.Хвостолом(девятая жизнь) , изгнанник сумрачного племени. Отравлен после битвы с Когтем своей матерью Щербатой6-7. Двое котят Первоцветика, речное племя. Родились слишком рано и были слабы