Хроники Черного Отряда. Книги Мертвых (сборник)
Последняя книга серии все таки выдавила из меня (как и из Костоправа) скупую слезу. "Книги мертвых" - очень коварная книга. Первая часть - "Воды спят" наполнена старым-добрым юмором первой книги серии и прекрасными персонажами, как уже встречавшимся ранее, так и новыми, и чем больше я смеялась, тем больше закрадывалось "ох и не к добру это" и как в воду глядела.
Часть "Солдаты живут" медленно, но планомерно сгущает краски и становится ясно, - некоторым, уже так полюбившимся персонажам, не дожить до финала (но не стольким же, автор!?) Надо отметить, что автор проделал отличную работу над характерами и внутренним стержнем всех героев, они все далеко не идеальны, каждый имеет страхи, сомнения, свое меровоззрение и мотивацию.
Даже смерть самых отъявленных злодеев не вызывает положительных эмоций, мол получил что заслужил. Смерть некоторых персонажей, хоть и была предопределена заранее, все же невероятно расстраивает, и ты прекрасно понимаешь все чувства Костоправа.
Да, к некоторым поворотам сюжета можно придраться, да, меня, как и "Шихандин" временами мучал вопрос "Почему бы не убить врага сразу, а не брать в плен 10 раз и столько же раз упускать или прощать?", да, я тоже не поняла "великой силы" Душелов и многих других персонажей, но для меня "Хроники черного отряда" определенно займут место на полке лучшего темного фэнтези именно из-за его героев.P.S. Мне понравился жизненный и такой знакомый каждому финал, как говорится "солдаты живут", жизнь продолжается, можно убить людей, но не идею.