Бесприданница
Столетия проходят, а ничего не меняется в отношениях между  людьми. Всегда найдутся люди, желающие посмеятся над другими, унизить, обидеть - мерзко это!
Что касается главной героини - Ларисы, то к сожалению, и в наше время, как и тогда, ни красота, ни хорошее воспитание не помогают девушкам стать счастливыми. Сейчас, слава Богу, есть возможность самой о себе позаботится, а во времена Ларисы приходилось мириться с тем, что тебя практически продадут тому, кто даст бОльшую цену. Так жаль мне её, хочется просто обнять и плакать..."Никогда никто не постарался заглянуть ко мне в душу, ни от кого я не видела сочувствия, не слыхала теплого, сердечного слова. А ведь так жить холодно."Финал просто душераздирающий, молодая, прелестная девушка и рада своей смерти, жаждит её. Еще и благородно берёт…