Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Ну что хочется сказать, Наташа удивила, уже думала что выбрала любимчика из оборотней, а тут мишка появился, да ещё какой, добрый, сильный, внимательный.
Понятно, что бедная девушка, оказавшись лицом к морде с оборотнем, испугалась и сбежала.
Да и Влад старался, как мог сдерживая себя.
Но оказалось тяжеловато понять жизнь другой рассы.
Хоть Злата и видела отношение к себе, да и у самой все внутри переворачивалось при встрече. Но как обычному человеку понять, что такое истинная пара, что это не блаж, что это серьёзно.
Многих моментов можно было конечно избежать, если бы некоторые просто попытались поговорить и объяснить.
А то свалил все на плечи других и пусть разбираются. А у других оказались свои виды на все это, и вместо того чтобы объяснить ещё больше запугали.
Герои в этой книге давольно таки разношерстные. В предыдущих книгах с некоторыми мы уже встречались, но даже они тут открываются с другой стороны. Правильно сказал Леонидович, новые времена, новые правила. Конечно его очень жалко, хороший медведь был, умный, добрый, справедливый, не зря свой век прожил. Но это его решение, все прошлое в прошлом.
Решение Влада насчёт Дмитрия очень порадовало, он же не виноват что таким родился. Да и остальные вожаки не подкачали, приняли достойное решение.
Вот в какой раз видим, что не проценты главное, а себя слушать надо.
Спасибо Наташеньке за новое знакомство, уже с новыми героями.