Эклиптика
Бенджамин Вуд и его «Эклиптика» сломали мне мозг. Есть такие книги-головоломки, и они под видом понятной (на первый взгляд) и интересной истории водят за нос, завлекают описанием, а потом бац и срабатывает механизм. И оказываешься в ловушке.
  Портмантл -прибежище для людей искусства, которые окунулись в творческий кризис. Художники, музыканты, архитекторы, драматурги..среди них и главная героиня- художница Элспет Конрой, она же Нелл. В прошлом- блестящая карьера на творческом поприще, а после этого высокого взлета-падение, которое привело к потере себя и к потере веры в свой талант. В таком состоянии Портмантл и приютил Нелл. Так она и живет долгие годы там, чтобы разобраться в себе, а еще чтобы найти тот самый пигмент для идеальной краски. Люди там буквально, как в санатории- вкусные…