Ямщина
Талантливое произведение сибирского писателя  Михаила Щукина " Ямщина" покорил меня своей самобытностью повествования. Книга о людях сибирской глубинки Российской империи конца 19 века, их жизни и нелегких судьбах. Автор раскрывает перед читателем судьбы людей, принадлежавших к разным слоям общества – военных, купцов, мещан, ямщиков, переселенцев  и крестьян.  На примере своих главных героев: отставного поручика лейб-гвардии гренадерского полка Петра Щербатова, переселенки Феклуши , купца Тихона Дюжева и многих других писатель показывает всю многосложность жизни с её переменчивым характером, особенно для людей благородных и честных, не склонивших голову перед разного рода хитросплетениями и трудностями. Бесподобный  народный язык повествования, напевное описания природы и быта подкупает…