До самого рая
Когда читаешь много книг, то возникает одна проблема: тебя сложно удивить в литературном плане. Окей, сюжет ещё может зацепить, персонажи затронуть, но вот сам масштаб произведения, форма, подача — здесь уже ну вроде как всё давно уже испробовано. Не то, чтобы Янагихара открыла новый жанр или что-то вроде того, но книга максимально приятно удивляет своей композицией.Три истории в разных временных пространствах. Три сюжета, которые, по сути, очень слабо связаны между собой (кроме там всяких ярких красных ниточек, но по факту-то по факту..). Мало того, что это разное время, разные проблемы, разные люди, так это ещё и разные литературные стили. Янагихара и переводчик подстарались. Там даже формы разные, стиль описания событий, размеры глав и тд тд. Очень-очень.В общем, масштаб композиции меня впечатлил. Общая задумка (будем справедливы, не до конца понятная)) впечатлила. Финалочки впечатлили. Всё впечатлило! Это тот случай, когда я чётко понимаю, почему я не писатель и никогда им не стану. Потому что одно дело написать постик в ЖЖ/социальную сеть, а совсем другое — создать нечто такое. А мне, как перфекционисту в данных вопросах, кажется, что уж если писать, то только так. Браво, Ханья. Третья книга и третий огромный лайк от меня.