Дикари не выбирают принцесс
Море эмоций, жизнь снова на грани! Сложно описать словами все, что я почувствовала. Поэтому пишу не много путанно и сумбурно. Не много с особо понравившимися цитатами.
«Ступор. На моем лице можно с легкостью прочитать все мысли, а они рвут мозг на клочки..»
Именно такое было состояние. Много мыслей, эмоций, и ты плаваешь в этом невообразимом коктейле, оторванная от реальности и пытаешься прийти в себя. Так как слов не хватает, точнее их много, и все просятся на волю, и вот ты изъясняешься одними междометьями.
Вроде бы очередная история любви, но сколько бы я не читала про это чувство, оно всегда новое и особенно многогранное. Никогда не знаешь, с какой стороны оно предстанет в данный момент. Вроде бы все схоже, но в то же время безумно разное. И от этого ты снова и снова погружаешься в…