Вечная жизнь Смерти
Эту книгу я читала непозволительно долго. С одной стороны, было интересно узнать, чем закончится вся та история, которую Лю Цысинь запустил в своей "Задаче трех тел", но с другой стороны, как же это было сложно. Я очень далека от физики как науки, но научная фантастика мне нравится, однако тут я буквально прорывалась через главы, иногда заставляя себя читать через силу. Видимо, не стоило делать паузы между книгами цикла, это тоже сыграло свою роль.В центре повествования история жителей Земли, которые в страхе перед Трисалярианами ищут способы сохранить свою жизнь. Сначала они запугивают врагов "Темным лесом", но когда запугивать становится бессмысленно, действительно осуществляют всё то, чем так грозили - посылают сигнал в космос. Земля и Солнечная система становятся подобны светящемуся шарику в кромешной тьме, и это ставит  существование солнечной системы под удар. Трисалярис отступает, но иные разумные формы жизни, получившие сигнал, в конечном итоге рано или позно попытаются  уничтожить Солнце, как возможного агрессора.Эта книга показалась мне намного сложнее двух предыдущих, потому что в ней слишком много научных обоснований тех или иных событий, куча абстрактых теорий о космическом пространстве, куча всего массивного и непонятного. Из-за этого читать иногда было не просто тяжело, но и скучно. Понравились мне только отдельно взятые эпизоды - вставные истории или метафорические сказки, история с порабощением землян и последующее их освобождение, создание колоний вблизи Юпитера и катастрофа, которая рано или поздно, но должна была случиться.Не думаю, что решу когда-нибудь перечитать трилогию. Она интересная, и знающие люди оценят ее по достоинству, но для меня весь цикл и последняя книга в частности вышли какими-то неподъемными.