Сестренка из преисподней
Фентези, как фентези. Юмористическое, одним словом. Хотя юмористическое фентези, как мне кажется, бывает и получше.На этот раз главный герой Сергей Гнедин спасает из параллельных миров уже не свою жену, а её приехавшую из Петрозаводска сестрицу. Которая по своей юношеской неопытности хватает то, что нельзя, и читает то, что не нужно. Ну и в сказки верит ещё, ну да ладно. Это в общем-то неплохо.Сопровождает нашего героя всё та же веселая парочка в лице ангела и черта, которые всё также между собой препираются, но при это серьёзных пакостей друг другу не делают. Так что всё, более-менее, в равновесии находится.В этот раз с ним ещё отправляется его дражайшая супруга Наташа, у которой в этом путешествии свои цели, которые заключаются не только в возврате блудной сестрицы домой.Книга легкая, простенькая, незамысловатая. Вполне подходит на то, чтобы скоротать вечер-другой, если вы не сильно придирчивы и не будете ждать от неё шедевра литературы. Отдохнуть, расслабить нервы – вполне себе.Мне показалась похуже первой части, слишком дерганая и кусочная что ли. Галопом по Европам пробежались и радостные вернулись домой. Всё. Точка. Но это, как известно дело вкуса.