Ясновидец Пятаков
Так приятно находить такие книжные алмазы. Все больше и больше открываю для себя русскую прозу. Есть в ней что-то такое, что затрагивает мое сердце. Наверно эта банальная бытовуха, которая пропитывает такие книги и читается с лёгкой грустью. В книге у Гаврика появляется дар ясновидения, но это не про то что он теперь может угадывать будущее, но может читать мысли окружающих. В книге очень ярко поднимается тема религии. Но больше с хорошей стороны. В книге мы знакомимся не только с самим Гавриком, но и с его окружением. Каждая судьба интересна по своему.Книгу однозначно рекомендую к прочтению.