Десятый сосед
Убеждение героини, что у приличной девушки должно быть не более десяти партнеров за всю жизнь, чуть не сыграло с ней злую шутку, заставив выбрать не подходящего ей человека. Но тут в игру вмешивается судьба подселяя к героине симпатичного соседа и не важно какой по счету будет этот мужчина, если он - твоя любовь.
Потрясающая история, как неверные убеждения и стереотипы порой мешают сделать правильный выбор. Понравился и сюжет и главные герои. Всегда с удовольствием читаю этого автора.