Худшие подруги
У Лавринович все книги легкие, дающие возможность окунуться в мир юношеского максимализма и первой любви. Без всяких пошлостей и адовых хитросплетений. В общем, люблю ее. Вечером почитать перед сном — все равно что в соц. сетях полазить. Но в этот раз...Сюжет?Тася Козырь и Аля Макарова — подруги не разлей вода. Дружат с первого класса, дополняют друг друга, как инь и янь, как купальник и море. В общем, поняли. У девочек даже общий свод правил есть, составленный за годы дружбы. Одно из них гласит — не влюбляться в парня, который нравится обеим. Но не тут-то было. В школу приходится новенький и начинается.А ещё у Таси и Али есть парни-подружки — Глеб и Макар. Парни им тоже подходят, но девочки видеть этого не желают. Да и сколько можно отсиживаться во “френдзоне”? Глеб и Макар — не дураки, тоже хотя счастья.Вот так и начинается весь сыр-бор. Но что же не понравилось?“Худшие подруги” — это не книга, а растянутые рассуждения главных героинь. Вода-водой, честное слово. Половину можно было урезать и создать динамику. Да и сюжет слишком предсказуем. Всё понятно до тошноты. Думаешь, лишь бы дочитать. В этот раз и книжка получилась “худшая” из всех других.Стоит ли читать?Любительницам Аси Лавринович — обязательно. Книги любимого автора надо читать все, даже если они получились “не очень”. Подросткам и молодым девочкам тоже — отличное чтение, потому что у автора хороший слог, всегда по-доброму развиваются события и никакой пошлятины, и опрометчивых поступков подростков.
 Группа в контакте делимся отзывами на книги