Глиняные буквы, плывущие яблоки (сборник)
Роман Ташкентского писателя. Состоит из трёх отдельных по сюжету повестей. В село приезжает молодой учитель по имени Ариф, 24 года отроду. Он же главный герой. В ходе повествования мы узнаем о жителях села и их взаимоотношениях с председателям, который для решения вопроса засухи и отсутствия водопровода решает сделать из села город-сад с широкими проспектами. Председатель изображён местным взбалмошным царьком придумавший свои феодальные порядки. Жители села наивно верят в различные мифы , то упоминая своё родство с древними греками и лично с Александром Македонским, то мама председателя забеременела от саранчи когда оказалась на поле. Одна из достопримечательностей села является баня с тремя залами. Баня непростая, а по местной легенде построенная самим Македонским с древним алфавитом,…