Власть пса
Если бы Пьюзо писал о  Мексике , то Власть пса вышла бы из под его пера. История о борьбе с крупными мексиканскими наркокартелями.  Все начинается как и в жизни- с легких травянистых пакетиков и заканчивается много миллионным оборотом белого порошка, приносящего кайф и смерть.  Автор не идеализирует героев- полиция продается, религия покупается, принципы теряются в беге дней, торговля набирает обороты, кланы как и Cosa Nostra подставляют друг друга, подчиняются " дядюшкам". В романе замешано огромное количество спецслужб, которые конкурируют за право устранить местного " барона" или купить его услуги наводчика.  Главный герой - Арт , пытается честно исполнять свой долг. Он находит довольно необычных друзей, его методы далеки от консервативных и....он реально хочет помочь местным выбраться из этой клоаки, а не только сорвать себе новое звание. Книга жесткая, в ней много крови, насилия , порой бессмысленных убийств. Героев очень много - от полиции и федералов до нарко" шестерок".  Автор выложил всю подноготную мексиканских  трущоб, грязные тайны внешне приличных людей и   своё видение справедливости. Финал оказался вполне закономерным для жанра.  История понравится любителям криминальных боевиков в  стиле  Марио Пьюзо и фильмов Тарантино.