Зачем мы бегаем? Теория, мотивация, тренировки
Хорошая книга, которая нам даёт много ответов на один вопрос: зачем мы всё-таки бегаем?Для профессиональных спортсменов бег - это жизнь, где всё ему подчинено, это предельные нагрузки, дух соперничества, постоянные травмы. А для африканских бегунов это ещё и способ выживания,  возможность вытащить счастливый билет и вырваться из нищеты.Для любителей бег - это, прежде всего, физическая активность, которая являетсялучшим средством для сохранения здоровья и снижения стресса.Оказывается, есть ещё и экстремальный бег. Это бег на большие расстояния по крутым горным склонам, влажным джунглям, африканским и арктическим пустыням. Экстремальные бегуны - это люди с невероятной силой воли, которые соревнуются в первую очередь сами с собой и приближаются к пределам своих возможностей.Книгу прочитал с…