Мёртвая и Живой
Каждая древняя цивилизация таит в себе не только загадку, но и тайну. На самом деле мы знаем очень мало о древних городах, а учёные всю информацию собирают по крупицам. Но как же классно, когда авторы в основу сюжета закладывают мифы и легенды, открывая для нас новые миры и новые царства.Эта история отличается от многих, написанных в этом жанре. Невероятное сочетание легенд, мифов  и традиций древнего города Эбла. Интересные персонажи, имена которых реальные имена богов. Описание мёртвого мира и полное погружение в его мрачную атмосферу.«Мертвая и Живой» - это не просто история про богов, богинь и простых смертных. Она настолько эмоциональна, и в плане взрыва эмоций, и в своей глубинности, что периодически забываешь выныривать на поверхность реальности. А финал… повысит градус…