Хранитель Азирана. Слышащая
Первая книга , которую прочитала у автора и она так эмоционально цепляет, и интригует, здесь мы встретим и живой Мир, и духов и необычные способности, и очень милый  разговорчивый меч.Сюжет цепляет с первых строк, главная героиня слышит свой Мир, но не только слышит , но и любит его искренней любовью и готова ради него на многое. И вот настало это многое, нужно обучить троих мужчин из другого мира, теперь они должны в какой-то степени заменить Азиру. Но для чего это надо Миру?
этот вопрос стоял у меня на протяжении всего чтения, и было много догадок, предположений, но авторского поворота сюжета не угадала, была удивлена и это круто.А эротические сцены вообще такие хоть и немного жестковаты, но такие милые, особенно с "Миром"...Герои и мир ярко прописаны, чувствуется характеры каждого,…