Милолика
Провинциальная красавица приезжает в Москву, чтобы стать учительницей. Но мечтает быть актрисой. Поступить в театральный Милолике не удается, а вернуться в родной город стыдно. Где работать? Слова «эскорт» и «легкие деньги» очень заманчивы...Мой guilty pleasure: российские фильмы 2010х. Атмосфера, в которой я росла, и в которой, думала, буду жить. Прогресс, в т.ч. социальные сети, изменил будущее. Интересно было почитать про то время: телефоны-раскладушки, все еще в новинку Макдональдс, станции метро... (шутка, что тогда они были конечные)И провокационная тема — эскорт. Наивная, добрая Лика решила подзаработать, и так некстати заболела мама. Выбора не осталось... Но «походы по ресторанам» быстро сменила «випка».И вдруг встреча с первой любовью, красавцем Максимом, который разбил ее сердце. Но так ли все однозначно?..История не о поиске красивой жизни. Она глубже: ошибки, молодость, мечты; дружба, зависть, семья. И, конечно, любовь.
 Мой тг-канал