Идеальная няня
Книгу прочла на одном дыхании. Довольно давно слышала отрывки по радио и по содержанию нашла книгу.
Сюжет зловещий, особенно потому что знаешь, что это действительно произошло в жизни. Женщина психически больная, но как Мириам своим  женским чутьем не распознала ее психических отклонений, которых было довольно много и не испугалась за детей. Она-адвокат  по роду свокй деятельности встречалась часто с неадекватными личностями. Вероятно, автор,  специально указал ее специальность, чтобы показать определенное отсутствие интуиции.  Совсем дело не  в том , что Луизе нечем было заплатить за квартиру , ей достаточно платили за работу. Жуткий человеческий фактор!
Книга напомнила  о герое  книги Эммануэля Каррера "Изверг", который убил всю семью, только чтобы не раскрылась его  ложь.…