Дорогая Лав, я тебя ненавижу
Книга легкая, очень приятная. В целом слог хороший, но т.к. аудитория книги, как мне кажется, достаточно юна, первые главы напрягают молодежным сленгом, я его хоть и понимаю и в жизни отношусь нейтрально, но в литературе не очень люблю.  З-зануда.
Понравилось, что герои книги - РАЗГОВАРИВАЮТ друг с другом, озвучивают проблемы, словами, через рот. Не бегут прыгать с моста, не верят тому, что говорят другие, не бегают из угла в угол. А в первую очередь говорят друг с другом и далее решают, что делать.
Сюжет книги предсказуем, но от этого не менее динамичен. Романтические ситуации, любовь сейчас и навсегда, отношения отцы и дети, лучшие друзья, вечеринки. Вообще окунуться в юношескую романтику было невероятно приятно.
Кстати, линия отцов и детей второстепенна, но вот она достаточно сложна и драматична. Родители, разговаривайте со своими детьми!