По ту сторону бездны
Очень не люблю, когда заканчивается какая-то очень понравившаяся история. Это как в ситуации с дальней поездкой, когда вдруг она подходит к концу и ты оказываешься в пункте назначения. За четыре книги цикла я так сроднилась с героями и их жизненными историями, что невозможно сложно было их отпускать.
Накал сюжета по мере приближения к развязке стал просто бешеный. При этом все так же шикарно и точно все действия героев и детали окружающей их обстановки. Пусть схема уже знакомая (чем-то это похоже на историю с крестражами из серии про Гарри Поттера), но как же тут красиво, ярко и динамично все сделано. Вплоть до каждой самой маленькой мелочи, каждого нюанса. Честно, даже не представляю, насколько авторам таких историй сложно создавать свои книги, свои отдельные  миры, чтобы все было логично и последовательно, чтобы ничего не было упущено. Проделывается колоссальнейшая работа. И особенный повод для гордости дает тот факт, что вот этот мир создан нашим российским автором на русском языке.
Этот мир теперь навсегда - один из моих самых любимых книжных миров. Настолько яркий и самобытный, что навсегда останется в моей памяти. И я бы очень хотела однажды увидеть экранизацию. С теми технологиями современного кинематографа, которые сейчас существуют,  можно сделать захватывающий фильм (а еще лучше, если это будет сериал).
Серия книг про Драгомир обязательно останется в моей домашней библиотеке. чтобы ее однажды прочитала моя маленькая племяшка, когда чуть-чуть подрастет.