Крутой Пегги
Мой сын 6 лет просто помешан на собаках. Естественно, книги актуальны для него на собачью тематику. У нас скопилось великое множество книг о четвероногих питомцах, сегодня я хочу рассказать об одной из них- одной из любимых моим сыном.  Это рассказ Е.Щербаковой "Крутой Пегги". Задорная, интересная и поучительная история о взрослении щенка Пегги, о его жизни, приключениях и проделках. Оторваться от чтения невозможно ни взрослому, ни ребенку. Герой и события, происходящие с ним выписаны так объемно, чётко,точно, что они буквально оживают в воображении. Милые, красочные иллюстрации. Их не так много, но они замечательные, харАктерные, динамические, соответствующие тексту, детализированные. Написано так реалистично и убедительно, будто читатель наблюдает со стороны эту историю, словно события…