Гайка
Сразу скажу, что очень люблю произведения о космосе. Фантастика — один из самых моих любимых жанров. Будущее всегда будоражит воображение, а масштабы Вселенной заставляют трепетать и задумываться о многом. Кто мы? Что за пределами нашей галактики?..Давно хотела познакомиться с творчеством автора и надеюсь добраться до других произведений, потому что Валентина полностью оправдала ожидания. Слог автора увлекает. Задумка очень интересная.Мы переносимся в будущее, где люди должны позаботиться о безопасности Земли — единственного дома. Помочь в этом может «Заслон». Благодаря технологическому прогрессу появилась возможность слышать голос далёкого космоса. И ответ не заставил себя ждать — Земля стала принимать сигналы. Но каков будет исход? Что получится в результате первого контакта с инопланетянами?На фоне этого автор умело вплетает и тему семьи. Читатель познакомится с Игорем Андреевичем — автором проекта, и его сыном Антоном. Мальчик окажется очень любознательным и будет задавать интересные вопросы. Это и станет важным, ключевым моментом в повествовании. Нелегко нести ответственность за всю планету. Нелегко, когда будущее Земли под угрозой. Нелегко, когда от тебя зависит не только судьба человечества, но и собственного сына. Дело становится очень личным.Меня всё чаще стали увлекать рассказы. Уложить большой смысл в небольшой объём не так просто, как кажется на первый взгляд. Меня очень заботит затронутая Валентиной тема, поэтому прочитала на одном дыхании! Понравились фантазии автора и размышления о будущем. А ещё огромным плюсом для меня стал сам финал! Хотя, признаюсь, что такое происходит очень редко))
 Источник