Деньги делают деньги. От зарплаты до финансовой свободы
Рациональное использование денег, то о чем я думаю после прочтения.. Посмотрела на свой дом и вокруг себя и поняла сколько ж у меня не нужного. Лучше бы откладывала по чуть чуть. А еще лучше вкладывала) Истории людей вдохновляют и мотивируют.  Раньше истории людей просто пролистывала, а в этой книге- они как путь к самому себе. Спасибо Очень остро ощутила, что нужно  взять ответственность на себя и начать наконец менять свою жизнь... Задача конечно сложная, но выполнимая. Не знаю насколько хватит воодушевления после прочтения, но сразу после, хочется сказать спасибо. за этот жгучий толчок) Конечно некоторая информация с учетом сегодняшнего дня стала мало актуальной, но знать ее нужно. Отдельное удовольствие получала от легкого и увлекательного слога. С удовольствием почитала бы еще книги этого автора. Благодарю за глоток свежих мыслей в рутине повседневности ) Книгу однозначно рекомендую.