Сны Авроры
Летом я познакомилась с фэнтези книгой «Индиль». Октябрь я решила начать с продолжения книги о трепетной и страстной любви нимфы и демона, над которой не властно время. Автор ловко играет понятиями время и пространство, заставляя задуматься о душе, вечности, любви. Хочу отдельно отметить оформление: прекрасная обложка в форме мозаики и главы книг переименованные в детали добавляют атмосферы во время чтения. У автора легкий слог будто смотришь фильм. Интересный, запутанный сюжет. В конце истории будут открыты все карты. Вопросы, возникшие в процессе чтения, не останутся без ответа. Однако впереди ждет еще третья часть цикла, которую я с удовольствием прочту, когда автор ее допишет.