Советская женщина - счастливая мать
Небольшое издание, сборник статей по вопросам материнства, вышедшее в 1937 году в Москве. Нашла я его, если мне не изменяет память, в паблике Социализация Вконтакте.
Интересно прежде всего как документ эпохи, я полагаю.
Книжка перечисляет заслуги Советской власти в области здравоохранения вообще и охраны женского здоровья в частности, вкратце сравнивает ситуацию современную автору и поздней Российской империи, других стран. Описываются меры, предпринятые для помощи матери и ребенку: пособия по беременности и родам, ясли, детские сады, молочные кухни, женские консультации, родильные дома. Любопытным показалось деление: женщины-работницы, женщины-служащие, незастрахованные трудящиеся женщины, колхозницы. С некоторой грустью узнавания вижу абзац про "наказание за неплатеж алиментов" - годы идут, мужские традиции не меняются.  Немного странно осознавать, что относительный размер алиментов как был тогда установлен в 1/4 при одном ребенке и так далее, так и остался, впрочем, это касается и размеров отпуска по беременности и родам - там указано 56 дней до родов и 56 дней после, сейчас по умолчанию 70 дней. С другой стороны, немного пугает ссылка на уровень рождаемости: от 16 до 28 рождений на 1000 человек (для сравнения, в современной России рождается менее десяти детей на тысячу человек). С третьей стороны, сборник приводит также и статистические данные по вводу в строй инфраструктуры для обеспечения всех этих детей, например: По новому декрету от 27 июня, в целях полного охвата рожениц городов, промышленных и районных центров родильной помощью, к 1 января 1939 года должно быть построено и введено в эксплуатацию новых 15200 родильных коек ... и в сельских местностях 41300 родильных коек ... и 14400 новых акушерских пунктов.
Кроме того, в течение 3 лет утраивается действующая сеть стационарных детских садов...1937 год. Если верить Википедии, население СССР составляло 162 039 470 (в России в 2023 вроде как 146 447 424). Такие темпы ввода социальной инфраструктуры современной России могут только сниться, см., например, эту статью.
Также в брошюре разбирается и вопрос запрета абортов. Из сегодняшнего дня мерещится в этом запрете и в его обосновании заботой о здоровье женщины некое лукавство, но механически переносить наши сегодняшние представления на тогдашнее время опрометчиво. Сам текст декрета, кстати, можно найти тут.
Конечно, можно прибегнуть к последнему аргументу под кодовым наименованием ВЫВСЕВРЁТИ и сказать, что ну нельзя верить просто брошюре, это поди агитация какая-нибудь и пропаганда. Но почему пропаганда не может быть в том числе и правдой, я так и не понимаю, до конца, если честно. В данном случае (не конкретно этой брошюры, а самой ситуации, когда государство, конечно, одной рукой запрещает аборты, но с другой - облегчает для женщин последствия этого запрета в виде их поддержки, пособий, инфраструктуры, медицинского сопровождения) я бы сказала, что не так все однозначно.
Страшно и грустно понимать, что в 21 веке мы, женщины, живем в условиях постоянного наступления на право распоряжаться собственным телом: то и дело приходят новости о запрете абортов тут и там в разных странах мира, даже считающихся самыми продвинутыми и демократичными. Постепенно урезается доступность абортов и в РФ: дни тишины, постоянные разговоры о выводе их из ОМС, запрет на аборты в частных клиниках и так далее, и тому подобное. Я могла бы еще понять, если бы современная власть действовала в этом вопросе по образу и подобию советской, строя роддома, ясли, детские сады, молочные кухни опережающими или хотя бы сопровождающими рост населения темпами но ведь государство в действительности не просило вас рожать и никому ничего не должно. А вот мы - должны, видимо.
В общем, довольно грустное получилось чтение, но весьма наглядное.