Любовница своего бывшего мужа
Это была первая прочитанная мной книга у Аширы. И я пропала…«Бывший муж должен умирать в день развода. Желательно мучительной смертью, но сойдет и обычная.»Плакала, ругалась, выкурила бы черт знает сколько сигарет, если б курила…
Очень пронзительные чувства, очень звенящие эмоции.
Зимний Кипр, независимые котики, независимая, раненная когда-то целую вечность назад предательством, гордая и очень любящая  Леся и тот самый, который однажды усомнился в счастье и теперь слово не нарушает. Но и жить в аду твердых, но неправильных решений больше не может. Не теперь, когда знает, что она все еще не умеет быть счастливой без него. Как и он без нее. Книга про нелегкий обратный путь к друг другу. Очень красивый, очень честный, горько-сладкий с капелькой соли роман.