Последний демон. Спасение во Тьме
Книга о девушке, прозванной демоном, проклятой своим отцом на вечную жизнь с неутолимой жаждой крови. Многим она кажется воплощением зла, но на мой взгляд, она справедлива, честна, и способна защищать своих близких ценой своей жизни. Силой воли она сумела удержать в узде магию Хаоса, которая ни на миг не желает подчиняться и требует от Дайны дальнейших убийств. Она сумела стать правителем разрушенного королевства, состоящего из преступников и изгнанников, завоевав их признание и уважение, заставив считаться с собой правителей других земель.Каждый герой книги, даже второстепенный, имеет свой характер, свою историю, которую хочется узнать подробнее.Очень красивы описания местности, в воображении легко возникают и ящеры Санмерата, и великие деревья Дианрута, и хищные пейзажи Буйных земель.Сюжет захватил настолько, что кроме этой книги не хотелось читать ничего другого, чтобы не испортить впечатление! Я с нетерпением буду ждать продолжение, потому что всё закончилось на самом интересном месте и мои догадки о виновниках всего произошедшего не подтвердились!