Служба доставки книг
Друзья, "Служба доставки книг" - это, пожалуй, лучшее и самое доброе, что я читала за последнее время!Первую половину книги я растащила на цитаты, во второй слезы наворачивались у меня на глаза через каждые 10 страницЭто очень трогательная история про человека, который ограничил свой мир несколькими городскими кварталами, но сумел изменить жизни тех, кто в этот его мир попал) Вокруг нас живут книжные герои, вы знали об этом?"Знаешь, люди ведь всё больше забывают о чтении. При этом между книжных обложек - люди и их истории. Внутри каждой книги - сердце, которое начинает биться, когда её читаешь. Потому что это сердце соединяется с твоим""Если бы можно было голос постелить на диван, стоило бы непременно выбрать для этой цели голос этого человека.""Если ты много читаешь, это еще не значит, что ты интеллектуал. Если ты много ешь, это ведь не значит, что ты гурман."В общем, 10 из 10) мой пламенный рекомендасьон
Источник