Грех и шоколад
Мне нравится легкий слог автора, за счет которого книга прекрасно читается. Благодаря этой книге я вышла из нечитуна, да и в целом вспомнила как это - с головой погрузиться в книгу и стараться поскорее прочитать ее от корки до корки.Понравилось мне и то, что в отличие от других произведений Брин, здесь практически нет 18+. То есть откровенность здесь вообще присутствует только в разговорах, но дальше них дело так и не заходит. Самое "острое" что есть в этой книге - парочка поцелуев.Но это не только достоинство книги - но и ее недостаток. По сути "Грех и шоколад" - это своего рода вступление для истории. Но 400 страниц в качестве подводки - по мне слишком много. И вроде даже не удается отыскать то самое место, в котором автор слишком уж растянула, и которое, вообще-то, можно было бы…