Цирковой поезд
Я не понимала своего отношения к книге до тех пор, пока в ней не появился Александр. Начало истории вроде бы и интересное, а с другой стороны слишком затянутое - читателя погружают в сложности взаимоотношений Лены с другими обитателями цирка, в частности с владельцем поезда и с ее отцом. Не скажу, что эти моменты затянуты, но на первых главах я пару раз откладывала книгу в сторону. Зато потом, по мере появления в истории любовного интереса, не могла оторваться от нее до тех пор, пока не перелистнула последнюю страницу.Эта книга не просто о первой влюбленности, которая постепенно перестает во взрослое, серьезное чувство. На пути к своему счастью героям приходится столкнуться с непониманием окружающих, расставанием, болью и даже смертью. Не обойдется здесь и без загадок, даже…