Лючия, Лючия
Начала читать книгу по рекомендациям LiveLib. Не читала аннотацию, даже на авторе не заострила внимание. Прочитав немного, возникла мысль: "Как же похоже на Жену башмачника!" Не по сюжету, а по какой-то едва уловимой семейной атмосфере. И я даже засмеялась, когда полезла смотреть автора, ведь это и есть  Триджиани. Обложка напомнила "Завтрак в Тиффани", и я ожидала нечто похожее. Но здесь оказалась такая простая и одновременно трагическая жизнь маленькой искорки итальянской семьи.Лючия родилась в Америке в шумной семье итальянского происхождения. Полный патриархат, да и что взять, отец и четверо братьев! Отец умелый делец, держит продуктовую лавку, отбирает каждый товар, словно себе на стол. Вот что значит любовь к тому, что ты делаешь. В подобный семьях принято вести семейный бизнес и просто неприлично нанимать людей со стороны.Но что делать девушке, когда в Америке переломный 1950 год, а семья до сих пор тянет ее назад. Свобода слова и личности, равноправие, все это не пустые слова для страны и девушки. Она талантлива и амбициозна, не желает бегать по прихоти мужа, рожать детей и сидеть дома. Разрывает помолвку с надежным человеком, бросается в омут с головой с другим...Так что такое счастье, и как его получить? Что выберет современная девушка? Свое благополучие или бесконечные нужды огромной семьи?Да и пусть на дворе мир меняется со скоростью света, качественные штучные товары заменяются ширпотребом массового производства. Семья Лючии словно застыла в пережитках прошлого. Как же жаль Лючию, как сердце болело за эту стойкую девушку со своими желаниями.Я не ожидала, что страницы как быстро кончатся, тем более вот ТАК. Какая жестокая Адриана, но так реалистично описала жизнь девушки, что становится тошно.
Книгу читала в рамках игр Готовим рататуй, марафон зарубежной современной прозы, найди свою любовь и уютная кофейня Мой канал