El recurso del método
В отличии от предыдущего дикаторского романа "Я - верховный", этот роман читался легко и на одном дыхании.  Потому что "Превратности метода" написаны в классических канонах плутовского романа.  Кстати это третий диктаторский роман из взаимного договора Маркеса, Карпеньтера и Роа Бартоса, который подарил нам "Превратности метода", "Я верховный" и величайший "Осень патриарха".
Диктатор здесь, не то чтобы уж какое то зло во плоти, а себе вполне харизматичный персонаж. Любит выпить, при том что о его алкоголизме знают все. Любит женскую ласку, не прочь и в бордели зайти. В меру образован и начитан,  любит блеснуть вычурным словцом, правда в основном предпочитает цитировать чужие мысли чем рождать свои. Он преклоняется перед литературой и искусством. Является большим поклонником европейской…