Трагедия в трех актах
«Трагедия в трёх актах» - первое произведение великой Агаты Кристи, в котором убийцу я разгадала до того, как он был выведен автором на чистую воду. При этом несмотря на удачность моей догадки интрига и интерес для меня потеряны не были: постоянно думала права ли я, верно ли моё предположение. Финал меня нисколько не разочаровал.Королеву детектива, помимо самоочевидного, блестящей детективной составляющей, читать бесконечно приятно и в удовольствие просто потому, что она великолепный рассказчик и замечательный психолог. Единственное «но» начав уже и не остановишься - это не то вариант, когда можно отложить книгу и позаниматься другими делами, роман глотается взахлёб.