Одинокий замок в зазеркалье
Она надеялась, что её спросят: "В школе что-то случилось? Расскажи, почему ты больше не можешь ходить в школу?" Кокоро заждалась этого вопроса.Бывают книги, которые почему-то привлекают с первого взгляда, хотя ни имя автора, ни название истории тебе ни о чём не говорят. Так и случилось у меня в этот раз, взгляд намертво зацепился за двух девочек на обложке, одна из которых выглядывала из зеркала в волчьей маске, аннотация показалась интригующей плюс мой неослабевающий интерес к японской литературе, и вот уже книга проделывает молниеносный путь из корзины онлайн магазина на мою книжную полку. Самое приятное в такой ситуации - это не обмануться и получить отличную историю под понравившейся обложкой, в этот раз так и вышло.Токийская семиклассница Кокоро после конфликта с популярной…