Естествознатель. Тернистый путь
Произведение полностью оправдывает название. Вторая часть значительно отличается от первой. Увлекательный мир захватывает с первых страниц. Продолжение оказалось гораздо серьёзнее, чем я ожидала. Всё же признаюсь, что мне тяжело даются объёмные книги, но эту я прочитала довольно быстро.Плюсом являлась интрига, образовавшаяся ещё в первой части, и введение новых героев. Алан стал моим любимчиком, несмотря на, порой, эгоистичный настрой. Всё же в парне разглядела совесть, а ещё искренность. Не очень мне нравится, когда герой слишком во всём идеален. Выглядит неправдоподобно) А вот Алан запомнился мне очень! В нём есть изюминка, и многие действия, даже отрицательные, вызывали у меня интерес и эмоции.Тэнка — наивная девчонка, влюблённая в главного героя — Артура — вполне может читателя как…