Добрая самаритянка
Это уже третья книга Джона Маррса, которую прочел. И вроде бы уже знаком с подходом автора выворачивать сюжет на изнанку. Знаешь, что многие вещи не то, чем кажутся на первый, второй, и даже третий взгляд. Стараешься следить за сюжетом, не делать поспешных выводов. Но каждый раз все старания сходит на нет. Ты просто тонешь в сюжете с самого начала и выныриваешь в конце со словами "Да как он это делает!".
И "Добрая самаритянка" не исключение.
Лора. Работает в службе поддержки "Больше некуда", куда люди анонимно обращаются со своими проблемами. Она прекрасный сотрудник, приносит много благотворительных денег в компанию, хорошие отношения с коллегами. Но при всем при этом у нее есть крейне странное хобби на работе-организовывать уход из жизни людей, которые решатся на это.
Стивен. Несколько…