Кровные узы. Шрамы прошлого
Как же сильно я хотела прочитать эту книгу и долго этого ждалаВторая книга Яны Совы о Мелинде Джонс, чья жизнь навсегда изменилась после небольшой поездки..."Кровные узы. Шрамы прошлого"Немного вспомним, что было в первой книге:️Мелинда Джонс - обычный подросток, не ладящий с родителями, точнее с мамой, ведь отца нет...️У нее есть мечта - стать кинорежиссером, но семье кое-как хватает денег на проживание, и вряд-ли хватит на обучении в университете...️Мама в интернете познакомилась с богатым мужчиной, который пригласил ее с дочкой погостить к себе...️Мама меняется, как и отношение к дочери...️Появляются подозрения, что благополучная и богатая семья хранит страшные тайны...️В жизни Мелинды происходит переломный момент и самая страшная трагедия в ее жизни (смерть матери)Что же ждёт читателей во второй книге?Осторожно могут быть спойлерыСо страшной трагедии прошло чуть больше года... Новая жизнь не доставляет ей особого удовольствия, она чувствует вину в смерти матери, теряет вдохновение, и, кажется, она сходит с ума...Мелинда и Аллан живут в поместье, почти никуда не выбираясь, потому что если их тайна раскроется, им будем грозить большая опасность...Дни почти не отличаются друг от друга, пока в поместье не появляется самый близкий друг Аллана - Тэрон. Он перевернёт жизнь молодых людей с ног до головы, особенно, Мелинды И, возможно, не только он внесёт разруху в их жизни...Как и первая, мне очень понравилась книга Такого заворота в сюжете я не ожидала. Когда, вроде, уже конец и очевидно продолжение, история сворачивает на совершенно другую дорогу Теперь с нетерпением жду третью часть.И, конечно, же остались вопросы:Как повернется жизнь героев? Как будут выбираться сложных проблем?Но об этом мы узнаем в третьей книге#кровныеузы
 Источник