Принц Ардена
Главные герои: принц Рэндалл, Аврора, Уилл, Анна, Герольд, ТристанНачнем с небольшого описания сюжета, где у нас представлен Великий материк и события будут затрагивать Северное королевство и Королевство юга. Принц у нас южанин, но помимо этого он ещё и бастард. Его невестой оказывается принцесса севера. Все произошло так, по причине того, что брат принца Уилл полюбил девушку Анну. Тогда Рэндалл решил помочь своему близкому человеку и жениться на принцессе, которая была обещана. Для того, чтобы брат мог жениться по любви. И на этом происходит основная завязка сюжета, рассказывать дальше не буду, поскольку сразу можно нарваться на спойлеры. Лучше расскажу о эмоциях и вайбе произведения.Я не читала аннотацию, не знала что будет происходить в книге. Просто ей были завалены все каналы, да и…