Факультет драконьих наездниц
Не каждому дан дар, приручать диких драконов. Алисии Вильт повезло, в ней есть такая магия, но вот незадача на контрольном испытании портал перенес не туда, и что за дракон странный? Камень показывает, что приучен, но…
«Я лечу! По-настоящему! Даром что не на драконе, а в его лапах, но лечу же!..»
А дальше все завертелось! Странный преподаватель, злопамятный ректор, поросенок-путешественник, пирожки с кухни и овес в карманах.
В общем, весело и с огоньком!
Знакомством я осталась довольна, на 100%!!! Очень интересный и продуманный мир, ну а семейная драма на фоне мирового заговора. Просто потрясающе. Да здесь на первом плане отношения главных героев, но история не зациклена на них. Романтическая линия лишь гармонично вписана в более масштабные события, к которым герои имеют самое прямое отношение.  Главные герои оба с непростыми характерами, упрямые и уверенные в своем выборе. Дан настроенный решить проблему и немного развлечься.  Алисия уверенная, что надежно спрятана и защищена стенами академии. Обоим пройдется понять: «Не всё идет так, как нам хочется!»