Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Что бывает, когда ты начинаешь крутиться как белка в колесе? Правильно - у тебя начинает кружиться голова!) Так и наша героиня не зная как себя реализовать, хватается за свою работу с разных сторон. То рисует портреты, то расписывает стены на заказ, занимается перепродажей брендовых и интересных вещей! А бывает и ввязывается в головокружительные авантюры, да такие, что мужчины медведями мерещатся. А ведь всё было налажено, но нет, надо было купить интересную книгу на Авито, чтобы потом оказаться по другою сторону жизни и оказаться чьей-то истинной. Что значит я твоя?) А если не хочу?). Так вляпалась наша Злата по самые медвежьи лапы, а лапы то у Влада ого-го! Вот и переживай потом за нашу Злату всю книгу, а за одно и за нервы Влада, ведь наша героиня не проста и просто так сдаваться не…