Заводная девушка
Очень занятная вещица в смысле весьма успешной стилизации “под старину”, этакий литературный винтаж без излишней для таких случаев избыточности и наигранности. Книга Анны Маццолы напоминает всех французских классиков понемногу, но более всего - возможно, сюжетом с просчитанным во всех аспектах хэппи эндом - “Парижские тайны” Эжена Сю. В отличие от Стендаля и Бальзака, показывающих дно Парижа и превратности жизни с беспросветностью, которую можно сравнить лишь с произведениями Достоевского, у Сю все каким-то образом в финале налаживалось, по мановению волшебной палочки героям помогали внезапные благодетели и удачные стечения обстоятельств. Точно так же и в “Заводной девушке” суровая жизнь героини, описанная притом весьма реалистично, все таки скрашивается такого же рода приятными внезапностями.Мадлен - проститутка, которая живет в публичном доме, откуда ее могут вышвырнуть на улицу в любой момент. И неважно, что заведует “Академией” ее собственная мать, так ни для кого не делает скидок. В жизни Мадлен не так уж много радостей, кроме племянника Эмиля, сына ее погибшей юной сестры. На своем будущем Мадлен давно поставила крест - даже для проститутки она слишком невезуча, огромный шрам в половину лица делает ее товаром весьма уцененным. Поэтому все, чего она хочет - это вытащить из клоаки хотя бы племянника, подарив ему надежду на сложную, но хотя бы менее мерзкую жизнь.Неудивительно, что когда от клиента заведения и по совместительству комиссара полиции к Мадлен поступает предложение поработать в качестве агента в доме часовщика Рейхардта, она его принимает, ведь плата за такого рода работу позволит ей навсегда покинуть “Академию”, забрав с собой Эмиля.Часовщик меж тем весьма непрост. Слухи о его искусных изделиях ходят по всему Парижу, говорят даже, что в свои диковинные механизмы он, как дьявол, вселяет души убитых животных и птиц. В то же время в городе начинают пропадать дети, а Рейнхардт получает от короля таинственный заказ - создание нового чуда механики, не зверя, но человека.“Заводная девушка” - история во многом лубочная. Здесь очень классические и очень узнаваемые типажи:Рейнхардт - чудаковатый немец-механик, типичный герой сказок братьев Гримм.Мадлен - девушка в беде, сохранившая чистое сердце, несмотря на грязь, в которой приходится вести свою жизнь, и проявившая лучшие человеческие качества в сложной ситуации.Вероника - дочь Рейнхардта, гибрид мечтательности, свойственной юным девушкам, воспитанным далеко от неприглядной правды реальной жизни, а также характера, проницательности и недюжинного ума.Ну и со всеми второстепенными персонажами то же самое. Комиссар полиции - подлый, изворотливый и гадкий, мать Мадлен - алчная продавщица собственных дочерей, почти ведьма, слуги Рейнхардта - справедливые и непреклонные, но где нужно - жалостливые и бесконечно преданные хозяину.Любопытно, что несмотря на такую стереотипность персонажей, книга не оставляет ощущения приторности. Скорее, это просто действительно хорошо написанное, каноническое произведение своего жанра. Так, новодел, список с шедевра, хоть подлинником и не является, но вполне может отвечать эстетическим чувствам.