Болото
Прочитала на одном дыхании как и предыдущие книги Марьяны , отличное на мой взгляд соотношение ужасов, мистики нашей глубинки, держит в напряжении, как и предыдущие книги напоминают истории передаваемые из уст в уста более старшим поколением, в определённых моментах заставляют задуматься сколько вокруг нас скрытого и тайного и непонятного в наш век цифровизации. Что на самом деле до сих пор есть места в которых те или иные происшествия или действия ставят в тупик и вызывают озноб осознанием страха и первобытного ужаса. Ни для кого ни не секрет что ведьмы и обряды существуют и есть житейские правила , которые тесно пересекаются в той или иной жизненной ситуации.Кто то скажет что сюжет заезжен на фоне голивудских блогбастеров. Но в отличие от них, в наших былинах, рассказах наших бабушек и дедушек есть толика правды! которая стыкуется с нашими жизненными реалиями. Рекомендую к прочтению как и предыдущие книги Марьяны.