Опасные советские вещи. Городские легенды и страхи в СССР
Интересное произведение. После прочтения аннотации ожидаешь легкого развлекательного "чтива" про различные страхи, а сталкиваешься с научной работой о самой сути человеческого страха, путей зарождения городских легенд по типу фольклора, агитлегенд, слухов и их влияния на жизнь человека.
Книга оставляет приятные впечатления, открыла для себя много нового, ну а где-то даже вспомнила забытое) Если интересна эта тема, то смело можно рекомендовать к прочтению.