Осеннее преступление
Полицейский детектив в очень живописных и отлично выписанных пейзажах горной гряды в Сконе. Тут осенней атмосферы, шведского колорита не меньше, чем расследования тайны смерти юноши 30 лет назад.Поначалу повествование разворачивается в двух временных периодах, перескакивать туда-сюда не люблю, но постепенно современная линия остается одна. Это третий скандинавский детектив за последнее время, в котором действие описывается параллельно в прошлом и настоящем, какая-то муха их массово укусила ("Полярный круг", "Смерть приходит в клуб вязания" отсылают к началу 1980-х, а тут начало 1990-х).Дополнительные темы - кумовство в маленькой коммуне, интриги и противостояние нового человека с устойчивой группой, противостояние авторитетов в маленьком полицейском участке; утрата близкого; отношения…