Гарри Поттер и философский камень
Книга √ 238 - Дж. К. Роулинг @jkrowling.official "Гарри Поттер и философский камень" М. Изд Росмэн @rosman_izd 2002 г - 399 стр.Личный рейтинг -10/10"Если тебя так крепко любят, то даже когда любящий тебя человек умирает, ты все равно останешься под его защитой."История, которую я с упоением читала в школе. Книга, которую я с удовольствием перечитала спустя 21 год.Удивительно, но мое знакомство с этим произведением оказалось очень неожиданным благодаря одному мальчику из школы, чем-то напоминавшим Гарри Поттера. Его родители жили в Санкт-Петербурге, и отправляли мальчика на все лето к бабушке в маленький город, в котором ему не особо и нравилось. Но зато у него всегда были самые новые книги, которые могли достать по его желанию.  И тут с этим мальчиком подружилась я.))Поэтому с этой историей я познакомилась буквально сразу, как только книга вышла из типографии и оказалась на книжных полках в большом городе. Помню, как  читала ее взахлеб ночами с фонариком под одеялом, проглатывая каждый том буквально за ночь. ______________Знакомы с историей про ГП?Являетесь фанатом какого-то героя/мира или далеки от всего этого?Как относитесь к фигуркам фанко-попс?