Ураган имени Инна
История начинается весьма неожиданно: со случайного ошибочного похищения и закручивается с просьбы присмотреть за котом. Но кто ж знал, что кот будет с секретом... Инна девушка интересная, хоть с первого взгляда и может показаться, что она привыкла плыть по течению, но это мнение весьма обманчиво. В Инне Богатовой есть жёсткий внутренний стержень и свои принципы. Просто раньше у героини не было мотивов и необходимости проявить эти свои способности. И мне очень понравилось с каких сторон по ходу истории раскрылась Инна. Сыч - личность достаточно загадочная и интересная. Мне было безумно любопытно понять зачем ему изначально все это понадобилось? Какие мотивы двигают Константином? Взрослая жизнь Сыча даже со всеми проблемами, что свалились на него, явно была менее веселой до появления в…