Падший. Вопреки
Увидев арты по этой книге, я просто не смогла пройти мимо. Да, да, герои с белыми волосами, куда я денусь? Книг две и они выступают единым целым, потому и отзыв я решила написать один на обе, ведь если читать, то только дилогию полностью. После конца первой книги нельзя взять и не открыть вторую, ведь сердце разрывается вместе с сердцем героини.
Не могу не отметить, что проклятье, что преследует меня из книги в книгу, не обошло героев этой истории. Тот из персонажей, что понравился мне больше остальных, оказался… так, вот опять чуть не спойлернула вам всё, молчу, молчу.
Для меня книга оказалась близкой по духу, в том плане, что в ней присутствуют Боги, и они, несомненно, участвуют в жизни героев так, как сами того хотят. Весь конфликт завертелся из-за их спора и личных взаимоотношений, и за всем этим таится ещё одна, не менее интересная сюжетная линия книги, за которой я с огромным любопытством следила по ходу повествования, погружаясь в тайны прошлого.
Повествование знакомит нас с семьёй Штерн, а в особенности с главной героиней Рейнхарой (её имя стало ещё одной причиной, по которой книга была открыта и прочитана), оказавшейся в непростой ситуации. Её против воли помолвили со стариком. Что может быть хуже для молодой девушки? Наверное, ничего. Потому она бежит из дома в надежде поступить в академию, что защитит её от брака на несколько лет (таковы правила в этом мире, ничего не поделаешь). В пути на экипаж нападают бандиты, а на помощь девушке приходит таинственный незнакомец в маске, да и она сама открывает в себе невиданные прежде силы, что добавляет ей уверенности в успехе плана по поступлению.
Вот с момента прибытия Рейнхары в город Старксис и начинаются все её злоключения и проблемы, которые обрушились ей на голову. План проваливается, а новые знакомства оказались весьма подозрительными и втянули девушку в неприятности с головой.
В этой книге можно встретить и оборотней, и вампиров, и магов различных стихий. Не обошлось тут и без семейных тайн, политических игр и неожиданных перемен на шахматной доске в замысловатых партиях между противниками. Зарождение любви, рухнувшие надежды, разбитые сердца – добавляют эмоциональности и динамики сюжета, ведь чаще всего люди совершают безумные поступки именно из-за любви. А ещё чаще из-за безответной любви и рухнувших надежд.
Мы наблюдаем за тем, как Рейнхара стойко выдерживает всё, что обрушилось на неё, и как принимает неизбежное, беря всё в свои руки, пока никто другой не может сделать это за неё.
Признаюсь честно, я ожидала другого финала. У меня сложилось такое впечатление, что автора заставили закончить всё так, а не как того хотела я, но кто знает.
Начиная читать, как-то я не задумывалась о том, почему книга так называется, но оказалось, что название вполне соответствует содержанию, и обрати я внимание на его смысл, то поняла бы многое куда раньше.
А ещё в книге есть дракон! Самый настоящий! Наделённый нескончаемым запасом юмора и харизмы. И он такой не один!
Источник