Родери. Королевская ночь
Третья часть цикла «Родери» начинает своё повествование через несколько лет после последних событий. Кто сказал, что семейная жизнь - это легко? А если ещё есть маленький ребёнок? И не простой, а не по годам одарённый.На самом деле, вопросы, затронутые автором касательно взаимоотношений в семье, разных взглядов на воспитание, очень даже знакомые и узнаваемые. Работа, работа, работа… Да, у героя, конечно, понимаю гиперответственная должность с графиком 24/7. Но находить время на общение со своей семьёй, в особенности с детьми в любом возрасте – это жизненно важная необходимость и не менее важная обязанность. Время бежит очень быстро, и легко можно упустить какие-то важные моменты.Очень грело душу, что в данной паре, оба готовы идти на компромисс. Так же приятно, что романтика и любовь не…