Красавица и Драконище
Наталья Мамлеева
Красавица и ДраконищеЭто пятая книга в цикле "Дракмар" и она нисколечко не уступает своим предшественницам.История рассказывает нам о детях, уже полюбившихся героев...и знаете, яблоко от яблони недалеко упалоДарену напророчили, что его истинной является принцесса амирадская. Но что делать,если приглянулась совсем другая девушка — Жаннет Монблан, которая является фрейлиной принцессы?Первая встреча героев невероятная и  запоминающаяся! Эти двое стоят друг друга! Они оба могут подколоть, заставить краснеть...а ещё между ними искрит пламяТут прикольные пикси, любящие подвыпить. Одеколон от них надо прятать подальше.Мне безумно нравятся главные герои, ведь они не ведут себя так, как буд-то им все должны. Даже после раскрытия дара у Жаннет не возникло желания им кичиться. А…