Девчонки
Нередкий случай, когда я не помню, как в моей читалке оказалась книга. Но, что случается реже,  при этом ни капли не сожалею о выборе себя-из-прошлого.
Эта небольшая повесть посвящена эпизоду из жизни колхоза, вышла в шестидесятых. Как и намекает заголовок, главные героини в ней - девочки-подростки Нюра, Катя, Ольга, Люся, Алька, Нина-Стружка и их учительница Светлана Ивановна. Все вместе они берутся вырастить для колхоза десять тысяч уток за лето на пруду в стороне от основного поселения. Девочки - шестиклассницы, им лет по 12-13, а берут на себя такое большое дело! Их работу, успехи и неудачи, конфликты и радости и описывает повесть.
Не скажу, что повесть какая-то невероятно увлекательная или как-то по-особому написанная, но тем не менее она обладает своим неброским очарованием, хороши и сюжет, и атмосфера, и стиль. Порадовали и даже восхитили некоторые психологические детали и особенности героинь, вроде отношения Нюры к учительнице и к ее подругам. Нашлось место и тяжелому внутреннему конфликту и не менее тяжелому его разрешению, я бы сказала, в правильную сторону. Не обойдены вниманием и некоторые бытовые нюансы вроде необходимости ухода за маленьким Ваняткой, который в начале повести некому подхватить, кроме Нюры, но который в конце концов решается правильно и по-советски.
Итого - хорошая, добротная советская литература. Повесть отличная, к прочтению рекомендую, хотя надо держать в уме специфику сельскохозяйственно-производственного жанра.