Йода. Свидание с тьмой
Внезапно довольно смешная (неподражаемый мастер Йода в роли комического персонажа) книга.Первая сюжетная линия - это, конечно, взаимоотношения Йоды и графа Дуку. Да, все мы знаем, что судьба Дуку предрешена, но наблюдать за его сомнениями в истинности выбранного пути и размышлениями о природе Тёмной стороны всё равно интересно. В разговоре с Вентресс (она появляется эпизодически, но хороша в каждом моменте) он даже объясняет, почему не хочет видеть её своим учеником и в чём преимущества её текущего статуса.Мастер Йода, в свою очередь, чудаковат (серьёзно, с ним связаны почти все шутки), но всё-таки мудр. Осознавая возможность ловушки, он готов рискнуть и поддержать своего бывшего ученика. Ностальгические флешбеки из общего прошлого и лёгкие заигрывания на тему “а если бы Йода стал…