Трон на руинах
Вторая часть цикла про сильную независимую Финли и угрюмого Найфейна.Начну с того, что эта серия вызывает во мне одинаковые доли негодования и смирения. Получается закрыть глаза на очевидные логические ошибки и прочие недочеты текста. Сюжет цепляющий: тут у нас и проклятие, и оборотни, и истинные, и демоны. Книга читается быстро, но на какое-то достойное фэнтези абсолютно не тянет.Пойдем по блокам.МИРОУСТРОЙСТВО.Я считаю, что это самая недоработанная линия книг. Меня очень смущает хронотоп. Мы понимаем, что до проклятия в мире уже существовало и электричество, и Интернет, и прочие удобства, без которых сейчас обходятся герои. Отсюда возникают вопросы. Почему никто из героев понятия не имеет, что такое лифчик, называя это нательной повязкой? Почему в замке нет огнестрельного оружия (хотя…