Убийство в лабиринте
Эта книга отправляет нас в Китай, 7 век, 670 год. Мы застаём судью Ди в тот момент, когда он с семьёй и слугами направляется на новое место службы в провинцию Ланьфан. Сначала я не могла понять, почему судья так часто переезжают с места на места, а потом прочитала в послесловии, что все уездные начальники каждые три года меняют место службы во избежание злоупотреблений, что нельзя не признать очень верным решением.
Злоключения посыпалась на судью ещё до того, как он доехал до города - на него напали разбойники. Но судья Ди не так-то прост, к тому же ехал он в сопровождении своих верных помощников, которые сами прежде (было дело) разбойничали на дорогах. Так что грабители были схвачены, а судья таки добрался до управы, где с удивлением обнаружил, что та находится в крайне запущенном виде.…