Психоз
КУЛЬТОВОЕ ПРОИЗВЕДЕНИЕ ВО ВСЕХ ПРОЯВЛЕНИЯХ❗Книга - Психоз. Книга первая (история вымышлена)❗Автор - Роберт Альберт Блох❗Жанр - #триллер #криминал❗Год выпуска - 1959 год❗Экранизация - Трижды был экранизирован — Альфредом Хичкоком 1960 год, Гасом Ван Сентом и Такером Гейтсом (сериал «Мотель Бейтса») 2013 год.⚠ Блох начал писать роман о человеке, живущем по соседству, и оказавшимся настоящим затаившимся монстром. Много лет спустя, когда подробности дела всплыли наружу, Блох удивился тому, как точно он продумал Нормана Бейтса, и как он похож на Эда Гина⚠✔КРАТКО О СЮЖЕТЕ✔ " Только представьте себе: содрать с человека, возможно еще живого, кожу, а потом надуть живот и бить по нему, словно в барабан! Интересно, как именно они это делали, как обрабатывали и сохраняли плоть мертвеца, чтобы предотвратить разложение? И еще, каким складом мышления надо обладать, чтобы вообще дойти до такой идеи?." Норман Бейтц очень любит читать книги, потакать и заботиться о Маме и обожает их совместный бизнес, который терпит убытки из-за построенной объездной дороги. С виду он скромный толстячок, который внушает спокойствие доверие для вновь прибившей гостьи мотеля, но так ли это на самом деле? Девушка, увы, понимает это не сразу...✔ВПЕЧАТЛЕНИЯ✔ Книга не сюжет, а психиатрия. Много тут не скажешь и не расскажешь, ведь все что закручивается вначале сюжета, может и вызовет не шок, а полный ступор.  Поговорим о начале книги и героях, которые и являются толчком для истории. Девушка тридцати лет, одинокая, которой не везло в жизни неожиданно для себя выбирает странных путь к "успеху". В ее мыслях строятся планы на счастливое будущее, необходимо только вырваться из родного города. Получается? Да. Но как?  Я, прочитав сцену в душе, сразу подумала о возмездии, но оно ли это, если она поняла свою ошибку. А может это к лучшему для него? А может для кого еще?  Что же Норман? Почему с первых строк мы говорим именно о нем? Вроде взрослый мужчина, есть бизнес, дом и хобби. Мамулька рядом. Да ругаются, да ссорятся, но кто нет? Все же обыденно. Да не тут то было, ведь Норман злиться, тихо, про себя. Но на Маму ли? Может на мир? Или на общество?  То с чем в итоге нас столкнет автор открывает страшные тайны подсознания, в которых запутался герой. И распутывать всю цепь этих событий не интересно, это завораживает, ведь что только не происходит в голове таких, особенных, не здоровых людей... Стоит ли их винить? Стоит ли их судить?✔ФИЛЬМ/КНИГА✔ Я смотрела только первую часть фильма и сериал. Что вам сказать в сравнении всех трех произведений. Книга полностью олицетворяет полный метр фильма. Тот же дождь в дороге, та же сцена в душе. А вот сериал нечто иное, другой ракурс истории. Сериал построен как предыстория книги. Она о том же Нормане и его Маме, но только до тех самых событий. ❗НЕТ РАЗОЧАРОВАНИЙ, ЕСТЬ ЛИШЬ ВОСХИЩЕНИЕ ВСЕМ, ЧТО КАСАЕТСЯ ЭТОЙ ИСТОРИИ. Я ЛЮБЛЮ ЕЕ ВО ВСЕХ ПРОЯВЛЕНИЯХ И БУДУ СМОТРЕТЬ И ЧИТАТЬ ЕЩЕ МНОГО РАЗ.❗