Посмертные приключения. Что может случиться с вашим телом после смерти?
Алексей Козлов «Посмертные приключения»Очень интересная книга для тех, кто не сталкивался с трупами и смертью. Автор рассказывает нам о мумиях, нетленных телах, о том, как тело разлагается и как церковь и оные наживаются на вере других и обманывают прихожан испокон веков. Интересные примеры того, как еще хоронили и хоронят людей. О бредовых запретах хоронить так, как при жизни хотел сам умерший. Немного размышлений о жизни после смерти. Очень познавательное чтиво)) рекомендую)