Вся королевская рать
Как-то скучновато для меня книга оказалась. Я ждала прям политического мочилова. Бой не на жизнь, а насмерть. Заговоры, интриги, бой без правил, нет ни совести, ни чести. А по сути оказалось обычное описание жизни несчастного человека.Так в чем же его зло? Говорить людям то, что они хотят услышать? Так это же очевидно... По другому на арене выжить невозможно. Назвать какой-либо объект в свою честь, чтобы увековечить свое имя? Так этим занимаются не только политики, но и другие меценаты. Если ты вкладываешь огромные деньги в ту же больницу. На секундочку!! бесплатную, доступную каждому и с современным оборудованием, то уж увольте... Назвать ее в свою честь это совсем маленькое вознаграждение за такое большое дело. Тут я абсолютно поддерживаю, так и должно быть. Зло... А держать…