Дочери аптекаря Кима
Какова бы ни была наша судьба, мы все равно должны жить по-человечески.
— Этим ты хочешь сказать, чтобы мы жили вот так до самой смерти? — со слезами на глазах спросила Ённан.Приступая к этой книге, я ждала чего-то в духе "Снежного пейзажа" Танидзаки, который когда-то очень пришёлся мне по душе. Предвкушала неспешную семейную сагу, фоном для которой будет непростая история Кореи с конца девятнадцатого века. И поначалу довольно сильно разочаровалась, вся первая часть, примерно четверть книги посвящена тому самому аптекарю из заголовка и его родне в юном возрасте, причём их судьбы мы узнаём, что говорится, галопом по Европам, я их по именам ещё даже не успела запомнить, а они уже померли. Ну думаю ладно, может дальше пойдёт живее, но нет, я напрочь запуталась в пяти сёстрах, чьи имена ещё…