Божественное безумие
Ах, что за поворот получился при чтении этого рассказа. Прочитать я его хочу с 2019 года, всего семь страничек, которые никак мне не давались. Смущало, конечно, название, которое настраивало на какой-то не вполне определенный лад или, наоборот, на вполне определенный, который тоже мне не нравился. Пока не случилась очередная ситуация из разряда: "мне надо его прочитать". Умри, но прочитай! Игры, мобы, группы на ЛЛ творят с увлекающимся читателем невозможные вещи и я очень рада, что они существуют, иначе я бы еще лет цать ходила вокруг такой жемчужины. Вот чего ожидать от такого названия? Рассказ есть в двух переводах и у обоих совершенно одинаковое название, да и оригинал не предполагает множество интерпретаций - Divine Madness. До сих пор удивляюсь мастерству, с которым авторы короткой формы дают название своим произведениям. Но меня оно пугало, потому что каких только развитий сюжета я не предвидела. И что будет бог, сошедший с ума и творящий всякую ерунду или безумие станет такого размаха, что сотворит нового бога. Хотя и в этом что-то есть и даже можно применить к рассказу. Ведь над всем этим витает очень явственная тень божества.И что же такого в этом рассказе, что могло зацепить? Во-первых, первое предложение, которое я перечитывала раз за разом в течении суток. И постоянно откладывала, никак не могла настроиться и понять, что вообще это за чепуха, пока не прочитала второе, а потом зацепилась за третье и всё встало на свои места. Не хочу рассказывать про сюжет, потому что его уже в двух рецензиях описали. И точно не хочу писать про суперспособность героя, потому что всё уже сказано, лучше расскажу про то, зачем его читать.Вот начинается ваш день, вы в плохом настроении, мир кажется совсем не тем местом, где бы вам хотелось жить. Вы работаете, дышите, пьете и ждете забвения и похмелья как единственного выхода из сложившейся ситуации. Ни настроения, ни шансов, только чувство вины, боль и чернота перед глазами. Вина, вина, вина и понимание, что изменить ничего нельзя и, если бы однажды, какое-то время назад, ты поступил немного по-другому, промолчал, сказал другие слова, резко отступил, то и тог был бы иной. А сейчас остается только пить и надеяться, что безумие поглотит тебя и твой расколовшийся мир.Сколько таких людей было, есть и будет? сколько гордости и любви было в те моменты, когда били, кричали, выгоняли и смеялись? и сколько её осталось потом? Как сделать ошибку - мы мастера, знаем множество вариантов и можем дать вагоны советов. А как разделать обратно то, что сделал? И как жить после этого? Ведь слова "прах праху, Земля земле" можно читать в обе стороны, и в любом порядке - смысл не меняется...Когда бы вы ни жили, сколько бы у вас ни было времени впереди и позади, жизнь идет вперед и нельзя нажать на кнопку "стоп", совершенно точно нельзя отмотать и, конечно, не записать заново. Но в каждый момент жизни ты можешь совершить действие, на которое не будет не та реакция, которую ты ожидаешь. Прогулка по парку, падающий лист - всё полно картин и философских размышлений, которым не всегда есть место в суетном мире. Но осознание своей ошибки может тебя привести в другое место, а вот хочешь ли ты там находиться и как тебе при этом жить сейчас и дальше - это совсем другая история.Всего семь страниц текста, в котором нет никаких научных терминов, только боль и сожаление, оказываются полны любви и надежды именно потому, что это - Роджер Желязны, когда-то изменивший своим Амбером мой взгляд на мир. У него уникальный сплав размышлений, фантазий и реальности, в которой падающий свет отражается совсем по другим законам, а еще любовь и ненависть переплетаются причудливым образом.
Литературный турнир. Команда "Драконы ночи"