Чума
Это было что-то потрясающее и лишающее покоя. Так сильно, глубоко и, черт возьми, так актуально. Было актуально, есть и будет. "Эта история касается равно всех нас"Чума приходит в курортный алжирский город. И если в начале власти относились к первым заболевшим весьма скептично и легкомысленно (уже что-то напоминает, да?), то вскоре им все же пришлось принять решение о закрытии города. Непрерывный рост заболевших и умерших, отсутствие лекарства и больничных мест... Но актуальность заключается не в сюжете, она в философии автора - о жизни, религии, мире в целом, предназначении и месте человека. Автор играет на струнах читательской души, говоря о важных вещах, которые волнуют каждого - о переменах, страхах, о будущем, которое бывает настолько туманным, что кажется, будто его и нет. "Когда…