Ученик убийцы. Королевский убийца (сборник)
вторая книга оказалась гораздо сильнее первой по всем пунктам, и от нее, успев  проникнуться историей и персонажами, я уже не могла оторваться! все события, взаимодействия, отношения и мысли героев Робин хобб прописывает очень реалистично, легко поставить себя на место персонажа и возникает ощущение, будто находишься прямо в самих шести герцогствах, их дворцах или комнатах оленьего замка. и образы, характер и внешность некоторых персонажей, например, Пейшенс, Кетриккен, или чертовски харизматичного шута, прописаны так, что не составляет никакого труда ясно представить из прямо перед собой. непередаваемые ощущенияно это, к сожалению, касается не всех персонажей истории. например, хотелось бы больше знать о мотивах Регала, который плохой просто потому что плохой. мотивация его действий, на мой взгляд, преподнеслась скомкано и вообще была едва ли не высосана из пальца. а жаль. видела, что многие упрекают Верити за то, что он отправился на поиски элдерлингов, бросив свои герцогства на грани разрушения и король из него никакой, но лично не согласна. да, это могло выглядеть именно так, но как по мне, вполне понятно, что такой ход был лучше полного бездействия. как говорится, надежда умирает последней насчёт событий - особой динамикой событий книга не отличается, но время волшебным образом пролетает незаметно. концовку так вообще дочитывала в первом часу ночи, даже глаза уже болели, но жгучее желание узнать, что же будет дальше и чем все закончится, все же пересилило) однозначно буду покупать и читать все остальные циклы книг, очень интересна линия шута, будущее фитца и их отношения ^^