Голос
Книга появилась в моём вишлисте благодаря проекту "Читаем Россию". Это рассказ девочки, перенесшей теракт в метро, её страхи, мысли. Чтобы сменить обстановку и "передохнуть" ей и её родителям, девочка отправляется к бабушке в Калининград. Я, к счастью и слава богу, никогда не испытывала подобных моментов в жизни. Но я так сильно прочувствовала её состояние. И мне непонятно отношение отца к состоянию дочери. Как можно быть таким чёрствым к своему ребёнку? Считать её страхи капризами и выдумкой. Никогда не понимала и не пойму людей, которые обесцениваются чувства, эмоции другого человека. Книга очень цепляющая, затрагивающая внутренние чувства, страхи, переживания. Она заставляет задуматься о чувствах других людей. Ведь все мы разные. Кто-то эмоционально сильнее, кто-то слабее. И порой человеку необходимо сопереживание и понимание, для того, чтобы справиться с внутренними проблемами. Я как будто прожила всё то, что испытывала героиня. Я её поняла и прочувствовала. И осталась под глубоким впечатлением. Отдельное спасибо автору за истории из прошлого. Про сержанта Рыжова, Маню Тишкину. История нашей страны - моя слабость. Какая бы она не была, мне всегда интересно. Дарья Доцук - это новый для меня автор. И она стала для меня открытием. Я обязательно прочитаю что-то ещё из её творчества.
Книга прочитана в рамках проекта "Читаем Россию".