Родери. Королевская ночь
Интересно проходит ночь у королевской четы Валлэ́йн в книге Анюты Соколовой "Родери. Королевская ночь"…  А, казалось, ну пропала простая няня, и что? Не так просто обмануть опытных судебных магов Лэргалла!
Наконец-то я увидела совместный тандем Далайна и Оллиэйры! Прекрасная и сработанная команда. Они идеально дополняют друг друга и в работе, и в жизни. Власть их ни грамма не испортила, а наоборот, она их слишком тяготит.
Пропажа няни оказывается ниточкой огромной сеткой преступления, которая противоречит законам мироздания, и только судебному магу Родери, от упоминания которой вздрагивает всё королевство под силу распутать преступление всего за одну ночь. Конечно же, без помощи не обошлось! Я увидела друга – мага Кэлэйна Даллора и архимага-некроманта Вéстиара Ко́рэлла.
Автор приоткроет…