Магистр Рассеянных Наук (сборник)
Мама разбирала эту книгу вместе с моим старшим братом, а я крутилась поблизости, так что некоторые из задач были мне известны, и как же приятно встретиться со знакомыми вопросами! Например, задачка про бананы, когда трое персонажей последовательно и независимо друг от друга отнимали от связки бананов три штуки (и отдавали их обезьянке), затем делили оставшиеся бананы на троих и съедали свою треть. В конце на столе осталось два банана, а сколько бананов было в начале? Если вам нравятся такие задачки, которые приятно обдумывать на ходу, а также разбираться в отношениях между числами, например, могло ли на столе остаться четыре банана, а шесть, эта книга точно вам понравится! После каждого эпизода о приключениях Магистра идет разбор задач, так что без ответов на самые сложные задачи читатель не останется (я не справилась с одним вопросом по геометрии, но я не правильно поняла условие).Первая повесть из трех самая удачная с точки зрения разнообразия загадок, сюжета и самых разных обсуждений. Во второй и третьей появляется некоторая надуманность, Магистр и его спутница, которую он обозначает именем Единичка, буквально проваливаются на ровном месте, чтобы встретиться с очередной задачкой, и задачи начинают немного повторять друг друга. Задачи одного типа, возможно, скорее плюс, это повторение пройденного, да и обсуждаются они все короче и в более общем виде, но как читателю мне иногда становилось скучновато. Мне очень не понравилось, как во второй и третьей повести герои-дети стали  грубо обращаться друг с другом: высмеивать за незнание слов из древнегреческих мифов или подтрунивать над ошибками в расчетах, да еще и эта идея, что за бутерброды или угощение отвечает девочка, а мальчики сидят на диване. Третья повесть - детектив, и я люблю детективы, но не удивительно, что первая треть, веселая и дружелюбная, понравилась мне куда больше. Да и финальное впечатление от книги немного испортилось.Однако, если не предираться к стилю, три повести о Магистре Рассеянных Наук, справляются со своей задачей превосходно - математика увлекает на 100%, и после этой книги невозможно не начать замечать забавные совпадения с числами, припоминать определения и доказательства, например, почему, если разделить треугольник по средней линии, две получившиеся фигуру будут по площади относиться друг к другу как 1 к 3, и интересоваться роскошными доказательствами. Сам автор, Владимир Левшин, добавил в Теорию чисел любопытную теорему о разложении степени натурального числа, и о его открытии в книге тоже будет идти речь. Сочетание простых арифметических задачек со сложными профессиональными темами делает эту книгу абсолютно потрясающей.А теперь задача! Сколько страниц было в моей электронной версии книги, если это четырехзначное число можно было бы записать тремя цифрами, входящими в него: одной побольше и двумя уменьшенными, сумма цифр этого числа ровна семи, и все цифры разные?
Книга прочитана в играх "Новогодний флешмоб" и "Бесконечное приключение". За совет спасибо  Bordo )