Ты будешь моей, адептка, или Демон плохому не научит
Редко такое бывает, но не могу сказать определнно понравилась книга или нет. Главы до 14-15 было очень тяжело читать.Неловко было от тех ситуаций в который попадала героиня, хотя возможно они были таковыми именно из-за ее  подроскового возраста, или из-за ее влюбленности. Из минусов еще некоторые несостыковки по сюжету, на которых как будто "спотыкаешься". Довольно интересная задумка параллельного мира демонов и их соприкосновении с миром главной героини. Еще мне очень понравилась идея устройства мира в Фаберии, т.е. жизнь,  поделенная на ночную (магическую) и дневную (жизнь обычных, не магических людей).
"Удивительно, как два человека способны смотреть на одни и те же вещи, но видеть их по-разному" - это фраза, которая понравилась мне больше всего. Она созвучна с моими недавними мыслями…