Как читать книги для самообразования
По своей сути это не книга, а брошюра впервые изданная в 1924 году на тему искусства чтения. Спустя 100 лет информация сохраняет свою актуальность. В книге нет новомодных методов про использование электронных блокнотов, читалок и размышлений на тему «что лучше бумага или цифра». Данны понятные методы, которые применимы для любого формата. Для меня книга стала первым системным подходом по работе с книгой. Здесь можно вспомнить произведение Мортимера Адлера или Калинина Сергея. В первом случае, Адлер пишет скорее про философию чтения, а Сергей использует более современный подход с большими частями личных выводов. Сергей Поварнин предлагает нам исключительно научный подход в разборе материала, сжатый, понятный, пропущенный через собственный опыт. Могу предположить, что своевременно «учителя» чтения вдохновлялись Поварниным. База знаний всегда остаётся базой знаний, как хрестоматия. Рекомендую книгу как первоисточников других методов по эффективности и культуре чтения.