Уроки итальянского
Волшебная, теплющая книга. Идеальна для осени. Все герои настолько реальны, что кажется, будто они живут в соседнем дворе. У них разные характеры, судьбы, проблемы. Перед каждым стоит своя задача. Но каждый из них завоёвывает сердце читателя и заставляет ему сопереживать. Здесь столько доброты, столько трогательности, столько улыбки... что книга становится идеальным душевным пластырем. Она забавляет, она заботится, она дарит надежду и любовь. Плавная и мягкая, прекрасный сердечный бальзам. А как здорово переплетены судьбы всех героев! Это "Реальная любовь" на бумаге. Чудесно! Абсолютно чудесно.
Источник