Болотница
Жила-была девочка Лада с бабушкой на болоте, но в 10 лет осиротела. Где мама с папой, мы так и не узнаём. И вот через энное количество лет она подбирает раненого волчка, а то одиноко. И выхаживает. То есть до этого ей не было настолько одиноко, чтоб котёнка аль воробушка подобрать, а тут на тебе!И как-то подваливают к ней в избушку два типа: мол-де, идём с нами, помощь твоя нужна. Сама не пойдёшь - волоком потащим. Ну девчуля и пошла, не рыпаясь, хотя те явно что-то не договаривают. Долго по лесу шли, по морю плыли, опять долго по лесу. Бац - кульминация!По пути, конечно, на них сильный колдун нападал. Ну как нападал, так, вяленько угрожал да фокусы показывал. На словах сильный колдун, а на деле неказист. Любовь тоже тут не расцветает. То к одному Ладушку влечёт, то к другому. А сколько…