В Париже. 20 женщин о жизни в городе огней
Рассказы посвящены прекрасной половине жителей Парижа, таких разных, но похожих с особым чувством стиля и свободы, отличительная особенность которых готовность к жизни в удовольствия несмотря ни на что. Рассказы о парижанках чередуются с заметками авторов об идеальных местах для поцелуев, предпочитаемой косметике, посещаемых заведениях и любимых рецептах. Все перечисленное позволяет проникнуться особым темпераментом города и его жительниц. На страницах книги нет клишированных моментов и вычурной романтизации города и его жителей, но после прочтения непременно хочется уехать в Париж и обрести такое же чувство свободы присущее героиням книги.
Белая Сова, Парфюмер. Книги имеют особый аромат!