По тропам волшебных лесов
5/5️Это было превосходно.
Прекрасное сочетание детской сказки и мрачноты. Фэнтези с элементами детектива. Обожаю. Неожиданные сюжетные повороты, расследования и развязки.По началу ловила вайбы "Ходящих в ночи". Тоже славянское фэнтези, но "По тропам волшебных лесов" более мягкое и... волшебное. Простите за тавтологию. Дальше уже перестала с чем-либо сравнивать произведение.Понравилась главная героиня. Казалось бы, милая невинная девушка с чистым сердцем и детской непосредственностью. А когда надо, становится храброй как львица, готовой на все, чтобы спасти тех, кто дорог, и кучу других левых людей.Уже упоминала очень красивый слог автора. Читаешь и как по травке зелёной ступаешь. Или чай с мятой пьёшь. Остаётся приятное послевкусие. Читается легко, не оторваться.На протяжении всей книги нам показывают, что по возможности необходимо проблемы решать мирным путем. "В мире и так творится много зла.  И уж если мы хотим сделать так, чтобы этого зла стало меньше, то нужно стараться не создавать при этом новое зло. Толку тогда от всего".Интересный мир со своей историей, географией, различными необычными  существами. Надеюсь, в дальнейшем нам расскажут больше про Дорга Лютого.Любовная линия в книге только зарождается. Нежно и трогательно. С удовольствие прочитаю продолжение серии. Нас ждет еще много приключений с Хейтой, Броном, Маром, Гэдором и Харпой.