Айвз и Мэллоун
Айвз и Стася МэлллоунИздательство «МИФ»Книга расскажет нам  историю о двух благословленных волшебными силами - Айвз и Мэллоун. Кристофер Мэллоун является главным героем, которого Судьба наградила синими глазами,  хранящие свет с Той стороны, и конечно же, силой,  с которой он не умеет управляться.Эбигейл Айвз выглядит для всех обычной светловолосой девушкой, но на самом деле она - фэйри, ее суть видна лишь главному герою, ибо в их городе нет больше людей со столь сильным волшебным даром, облик скрывается под гламором. Эби преследует свои личные мотивы, теи самым используя Криса и увлекая его на Третью дорога. Она же открыта лишь для особенных людей, а на ней героев поджидает эльф, к сожалению, совсем не добрый.Эббигейл не страшится ничего на своем пути, смерть идет за ними следом, но…