Анна Каренина
Анна Каренина Лев Толстой Издательство «МИФ»Великая история, которую я перечитывала уже в третий раз. Каждый раз мне приглядывались новые лица или детали, которые не замечала ранее. Мне кажется, сюжет и финал этой книги знаком всем, ведь не даром за границей популярность этого романа не утихает, печать не останавливается, да и количество экранизаций тоже.Прочитав про светское общество 19 века, Вам обязательно захочется вернуться в то время, ведь красивые и долгие ухаживание, институт семьи , вопросы морали и пути решения проблем сильно отличаются от нашего времени.В книге есть несколько сюжетных линий, которые пересекаются между собой. Анна Каренина - один из самых скандальных и в тоже время интересных персонажей. Все ее действия настолько приводят тебя в шок, что остановится читать и…