Беллмен и Блэк, или Незнакомец в черном
После грандиозного успеха «Тринадцатой сказки» все с нетерпением ждали выхода второго романа Дианы Сеттерфилд. Однако многие читатели были крайне разочарованы тем, что в итоге получили. Так получилось, что знакомство с творчеством писательницы я начала с романа «Пока течёт река», от «Беллмена и Блэка» ожидала только хорошую историю, поэтому осталась довольна.Кажется, что трагическая история Уильяма Беллмана движется семимильными шагами: не успел герой устроиться на фабрику, как становится её владельцем и отцом семейства. Однако внешние события здесь играют далеко не главную роль. «Беллмен и Блэк» определённо из тех книг, которые необходимо перечитывать, чтобы лучше понять. А поразмыслить тут есть над чем. Например, над образом мистера Блэка. Есть ли в романе призраки или это плод…