Безмолвная ярость
На курорте дорого отеля женщина нападет в номере на мужчину, нанеся ему несколько ударов ножом. Ее задерживает полиция, но после инцидента она не произносит ни слова.
В это же время в Париже Тео получает известие, что его мать, Нина Янсен, задержана за покушение на жизнь известного швейцарского доктора. Тео в шоке, зная свою мать, он не может предположить, что сподвигло ее совершить такую жестокость.
Желая разобраться в этом деле, Тео отправляется в Швейцарию, на родину пострадавшего доктора. Где ему постепенно открывается вся правда о прошлом его матери, в частности об ее юности. И чем больше Тео узнает, тем больше тайн прошлого всплывает наружу, от которых он просто в шоке. Оказывается, вся его жизнь была сплошным обманом.Книга меня заинтриговала своей аннотацией. В сюжет погружаешься…