Апокалипсис Welcome
Чем больше читал, тем больше удивлялся насколько автор данной книги обладает познаниями в религиоведении, настолько грамотно описать иерархию как ангелов так и демонов, смешать с реалиями нашей жизни, политики и нашей действительности, сдобрить обильно нотками чёрного юмора , интригами и трактовками вселенских тайн и мифологий . Сюжет просто захватывает, главные герои просто замечательные (напрашиваются отдельные книги аля биография ) читается просто запоем ! Перечитывал определённые моменты дабы ещё больше просмаковать происходящие действия.В определённых моментах описания настолько грамотно и с интересом описываются нюансы священного писания что под впечатлением вновь с ними ознакомился но уже под другим углом , более осознано! И в ожидании продолжения после прочтения ознакомился с предыдущими книгами данного автора ! Душа ликует и поёт !  Не надоедает а куражит вновь и вновь от прочтения ) Рекомендую для ознакомления и повышения эмоции !