Записки из подполья
Сколько людей на нашей планете готовы быть откровенны сами с собой? Хватит ли у вас духу заглянуть в свое нутро?В первую очередь именно эти вопросы задает читателям и самому себе Ф.М. Достоевский.Главный герой чиновник в отставке. Ему 40 лет. Он ведёт замкнутый образ жизни и практически не выходит из своей маленькой грязной комнаты, которую он называет «Подполье»В первой части повести главный герой анализирует , рефлексирует, философствует на темы смысла жизни, страдания, жестокости людей. «Страдание - да ведь это единственная причина сознания»Люди никогда не будут жить по формуле дважды два равно четыре. Невозможно всех заставить следовать одной модели поведения.Часто мы сознательно совершаем страшные, абсурдные, жестокие поступки.У тебя вроде все благополучно живи да радуйся, но нет!…