Феникса мне в мужья!
Данную книгу читала два раза, каждый раз в самое сердечко. Ох как же это было... Вау... У меня дыхание перехватывало в первые минуты знакомства наших героев. Взгляд, взрыв, фейверк,пожар... Начав читать, не смогла остановиться пока не случился конец книги.Вся книга наполнена жарким пламенем отношений  и ожиданием тревожный событий связанных с семьёй героини. При этом не теряется отличительная черта книг Ники-уют. Во время чтения думала сердечка лишусь, выпрыгнет, или уйдёт куда-то вниз. Потом ловила себя на мысли, что героиня, не позволяет себе любить, быть до конца слабой, просить о помощи. Последнее усугубилось разочарованием и болью от действия, тех кому  она доверяла.Это частая проблема современного мира. Девушки перестают быть девушками, берут на себя роль мужика. "Однажды мне уже «помогли» – до сих пор последствия висели над головой грозовыми тучами."Но у Каси, это недавно зародилось,  поэтому  партнёр может не заметно, с помощью заботы,понимания, терпения, помочь с этим справиться.Ждала экшена.Зло, потирая руки расскажет о деталях...Но здесь гармоничнее  и мягче. Каждые  ситуации  приследуют цель больше раскрывает истинные чувства героев и показывает  силу и слабости каждого. Надеюсь,не у меня одной читая уютные истории Ники живёт мысль... "Заверните мне героя , и не важно что я замужем, и с ребёнком"В итоге, потираю руки и жду когда ко мне доберётся книга в бумаге. Как и любую книгу Ники Веймар советую брать не раздумывая. Если хочется ощутить теплоту пледа и жаркие объятья, вкусных ароматов вокруг и уюта, то это всегда о книгах Ники!