Заводной апельсин
Очень странная книга, от НЕзнакомства с которой я, наверное, ничего не потеряла бы. Мне в ней странно все - от формы до содержания.
Хотя к форме, конечно, предъявлять претензии несправедливо, потому что писался этот роман для англоязычных читателей. Вернее даже не так - писался роман для кого угодно, кроме русскоязычной аудитории, потому что для надсата - того самого вымышленного языка, словечками из которого пересыпана речь героя, - основой был именно русский язык. И то, что в англоязычном тексте выглядит специфичным сленгом, в переводном варианте теряет свой смысл. Сейчас я говорю о переводе Владимира Бошняка, который просто не стал «переводить» этой самый сленг, оставив его в тексте в виде написанных латиницей русских слов. Читать это, кстати, было почти больно, потому что глаза и…