Поэзия зла
И это я про главных героев.Итак, очередная новинка которая, нет, не скажу, что плоха, но оставляет двоякие чувства. Книга для меня вновь высветила и те клише, которые встречаются ну вот почти везде и всегда, и что-то новое, чего раньше я не видела.Одно точно, безучастным книга не оставит уж точно, могу сказать, что кому-то она даже покажется какой-то скомканной, кто-то будет сравнивать её со скачками. Для меня же... Я могу понять многое в книге и многое списать на то, что это повествуется от первого лица и, быть может, это бы даже сыграло свою игру, если бы чуть доработали все околосюжетное.А вот задумка сюжета это уже что-то новенькое. Мотивация злыдня очень необычна, честно скажу, не встречала такое сплетение с литературой, разве что в паре серий CSI Miami и не более. В остальном же...…