Griffin & Sabine: An Extraordinary Correspondence
Как зачарованная читала под листопадом в международный День почтовой открытки, не встала со скамейки, пока не закончила, благо, книга небольшая. Но прочитать весь текст - это только первое приближение. Потом надо еще порассматривать, срисовать что-нибудь, придумать, кому отправить такое письмо, придумать свою такую книгу, придумать своих таких персонажей, снова перечитать, как развиваются отношения у персонажей Бантока и почему это работает, почему не кажется чем-то вторичным, сто раз слышанным, а увлекает и завораживает. Это магия литературы и почты, картинок и почерка, марок и бумажных секретов.И главное, любопытно, как автор повернет эту историю дальше. Все открытки найдены в студии пропавшего Гриффина. То есть, не только полученные от Сабины, но и отправленные ею. Стало быть, он и правда ее выдумал и писал себе сам? Но как же почта? Там какие-то штампы, то есть открытки вроде как летели по указанному адресу.Склонность людей влюбляться на расстоянии то и дело в литературе всплывает и всегда у такой влюбленности есть подкладка из одиночества, фантазий, нереалистичных мечтаний. А все-таки ужасно привлекательна мысль о том, чтобы получать регулярно письма от кого-то значимого, от кого-то таинственного. Ждать каждое письмо с трепетом, не зная, как повернется переписка в следующий раз, чем обернется новое послание.