Ночные твари
Песня та же, поет она же. Но поет также завораживающе, с хорошим мотивом - и от второй части было не оторваться - книга буквально проглочена.
Действующие лица в сборе - прокурор штата Джессика Ярдли, дочь Ярдли Тэра, бывший муж, отбывающий наказание за убийства и ожидающий смертной казни, агент ФСБ - Болдуин - компания уже знакомая и понравившаяся.
Ярдли после событий, описанных в предыдущей книге, принимает нелегкое решение - закончить карьеру в прокуратуре штата и уйти с должности прокурора штата. Но до этого ей необходимо закончить одно дело - очередной виток преступности принес страшные плоды в виде жестоких убийств, напоминающих картины ненормального художника прошлого века Сарпонга, без вести пропавших молодых девушек. При этом, как будто параллельно идет ее личная жизнь - дочь…