Временной парадокс. Искушение герцога
Честно говоря, первые несколько глав заставили меня громко смеяться, хотя книга не юмористическая. Это было из-за мастерского описания столкновения двух абсолютно разных миров и характеров: герцога, истинного аристократа, пуританина и моралиста, чья жизнь полностью подчинена строгим нормам и ценностям его времени и с другой стороны, современная женщина, свободолюбивая и независимая. Описание этого столкновения оказалось настолько ярким и остроумным, что я не могла удержать смех.
Особенно мне понравилось, как описано потрясение главного героя, когда меняется его привычная картина мира. Для него женщина — всего лишь мать его детей и красивый придаток мужа, но не и самостоятельная личность. Это столкновение с новой реальностью, где женщина - индивидуальность, способная выражать свое мнение и свободно действовать, вносит яркую динамику в консервативный мир герцога.
Героиня книги также заслуживает внимания. Она представляет собой уникальный образ для того времени - смелую, свободолюбивую и дерзкую женщину, которая не стесняется выражать свои чувства и даже свободно говорит о сексе. Интересно наблюдать, как герцог пытается переосмыслить свои ценности и преодолеть свои предрассудки под влиянием этой женщины.
На протяжение всей книги я радовалась и благодарила, что живу в 21 веке, а не 200 лет назад. Книга не только развлекает, но и заставляет задуматся о том, как сильно меняются общественные нормы и ценности со временем и как важно ценить свои права и свободу.