Цианид
Кристина Старк "Цианид"Мое первое знакомство с автором было не очень, но вот эта книга превзошла все мои ожидания.Тут речь идёт о жёстком абьюзе в отношениях, а главное, его последствиях. О том, что потом даже в нормальных людях видишь постоянную угрозу и не можешь довериться.Книга о том, как большинство не понимает, что сексуальное насилие может быть домашним. Что это не обязательно маньяк, поджидающий в подворотне.Всё это пережила Ванесса от своего парня, после чего ещё долгое время не могла подпускать к себе людей.Отдельно мне понравилась мысль, которая сквозила сквозь текст, что насилие ныне романтизировано. Что много книг/фильмов с жёсткими мужчинами, и все это подаётся как норма. У всего этого счастливый конец, хотя в жизни бывает как раз наоборот.Отдельный момент, что ещё мне понравился - это то, что героиня признает, что она слабая. Но! Это в адекватном смысле, а не то что она нюня и плакса.Имеется в виду, что она обычный человек без сверхспособностей. Не из тех восставших из пепла, что потом идёт и расстреливает всех обидчиков, а всего лишь нуждается в поддержке близких. Не знаю, меня почему-то это задело. То, что не быть супергероиней-это тоже нормально. Да это даже более реалистично.Я ставлю 10/10 на этот раз Кристине Старк. Эта книга правда цельная и хорошая по многим параметрам, я ее рекомендую.