Рога
Книга не произвела на меня абсолютно никакого впечатления.Главный герой Иг пресный, серый и унылый. Какой-то скользкий и совершенно не вызывающий сочувствия или сострадания.Книга вообще тянулась для меня долго и муторно. Мне было нудно и неприятно. То же самое я чувствую, когда читаю Стивена Кинга (за очень редким исключением). И нет, я непредвзята. О том, что Джо Хилл – сын нашего любимого мастера ужасов, – я узнала только под развязку книги.«Ах, вот оно что!» - подумала я.Нет, честно, похоже. Не по стилю или сюжетам, а именно по внутренним ощущениям вовремя прочтения. И я очень не хотела смотреть фильм. Но я всегда знакомлюсь с экранизациями после прочтения, хотя далеко не всегда их досматриваю.Нов случае с «Рогами» экранизация оказалась намного лучше первоисточника (ну, лично для…