С неба упали три яблока (сборник)
К этой писательнице у меня свои особые чувства. Благодаря ее книгам, я поняла, как должны звучать слова. А звучать должны так, чтобы проникали в душу, чтобы искренностью светились. Я вдруг приобрела то, чего мне до этого не хватало как автору, поэтому отзыв на книгу не будет таким уж объективным.Каков же сюжет?Начинается всё довольно комично. Главная героиня маленького армянского городка Маран — Анатолия — ложится помирать. Мол, время пришло. Хотя, какое время? Когда в принципе можно справиться с ситуацией — всего лишь кровотечение открылось по-женски, но Анатолия решила помирать. В ее возрасте не полагалось уже иметь женские дела. И перед смертью даже всё подготовила, легла на кровать.Умрет ли Анатолия? Спойлерить не буду.Но в тот самый момент, когда главная героиня ложится на кровать, автор кидает мягкий клубок прошлого. Клубок катится, распутывается. И с каждым его витком мы узнаем историю нескольких поколений и живо представляем деревню Маран со всеми ее перипетиями судьбы и главными лицами.И это безумно интересно, потому что человечно. Кажется, что всё настолько приближено к правде, что даже мистику с павлином, картиной, столбом света — считаешь правдой. А почему не может быть? Ведь байки люди рассказывают. Чудеса иногда случаются. Вот и веришь.Стоит ли читать?Да, у Наринэ очень простой, но вместе с тем красивый язык. Ты будто видишь наяву все образы, а как она описывает природу, еду, подмечает мелочи — диву даешься, потому что каждое ее слово пробирается в сердце невиданными путями и остается там навсегда.Но на вкус и цвет... Из других отзывов поняла, что человеку далекому от деревенской жизни, цинично и принципиально смотрящему на мир — эта книга не зайдет, будет только скучно.
 Группа в контакте делимся отзывами на книги