Дальше живите сами
И вновь на горизонте семейная драма.Многочисленное семейство Фоксманов собирается вместе на похороны отца. Запертые 7 дней сидеть шиву (поминки) по покойному, родственники обнажают давние обиды, травмы и секреты.Да, что-то похожее читали не раз, тем не менее интересно и свежо.Джонатан Троппер доносит чувства и переживания своих героев простым языком. Мысленный поток Джада столь естественнен.  Момент, когда герой застает за изменой жену, обращает внимание инерцией, по которой сердце продолжает любить и заботиться о дорогом человеке в любую минуту,  а мозг уже ненавидит и желает принести боль.Киношные шаблоны, которые не срабатывают в реальной жизни: любовь не преодолеет все преграды, обиды, взращиваемые годами, стены возводимые с неосознанным упорством - не ломаются после одного душевного…