Библиотекарь
"Библиотекарь" напоминает собой более раннее произведение писателя "Pasternak". Опять какие-то столкновения не на жизнь, а на смерть эксцентричных группировок людей. То какие-то женщины организуют общину и охотятся за книгами, то бабушки кучкуются по интересам. Книжным интересам.
Поначалу складывается впечатление будто бы мы читаем какую-то дурную пародию на голливудский блокбастер. Только эта пародия кажется наполнена чёрным юмором. Потом осознаёшь, что всё это на полном серьёзе.
Главная идея романа раскрывается только в конце книги, но определённый интерес испытываешь, когда узнаёшь о судьбе главного героя. Последние страницы держат читателя в напряжении.
Определённо эту книгу я не могу советовать, так как мне она не понравилась и, честно сказать, до конца непонятна. Поклонники…