«Крысиный остров» и другие истории (сборник)
Фантастику современную люблю не очень. Но "Крысиный остров" Несбё - это мощно, это  не конструирование или прогноз будущего. Это авторские тревога и страх: что же дальше-то с нами будет при таком теперешнем раскладе?С замиранием сердца читаешь и вглядываешься в это жутковатое будущее. Но Несбё верен себе, он всегда больше любого жанра - детектив это или фантастика. Его интересует человек. И тут предсказать ничего нельзя. Вот наёмный убийца спасает мальчика и себя, а его партнерша Юдит бросается помочь и гибнет (Черный конь).Вот избалованный эгоист Питер, исследователь параллельных миров, почти убивает соперника-друга, но всё же спасает его (Цикады).Преданный, потерявший дочь герой Крысиного острова, сам предать не может и оставляет выбор за сыном друга.Учёный, осознавший ужасные…