Истинная королева. Роман о Екатерине Арагонской
«Истинная королева. Роман о Екатерине Арагонской» Элисон УэйрОсени очень подходят исторические романы. Их неторопливая тягучесть, красота быта и обычаев, романтичные любовные истории. Данный роман как раз начинается такой красивой историей любви, позже переросшей в брак. Правда закончился этот брак печально, но не будем забегать вперед.
Книга рассказывает историю Екатерины Арагонской, испанской принцессы, оставившей свою любимую Испанию для брака с английским принцем. Еще совсем молодая принцесса приехала в чужую страну, в которой все не такое как ей привычно. Холод, странные обычаи, чужие люди вокруг.
Повествование ведется от лица Екатерины. И мы видим с каким по истине королевским достоинством она жила свою жизнь. Твердо держалась принципов, защищала своего ребенка несмотря на угрозы…