Закон "джунглей". В поисках формулы жизни
Просто браво!
Тут ни грамма критики с моей стороны.Совершенно простым языком о довольно-таки сложных вещах об окружающем нас мире. Скажем так, начиная с молекул, закончить популяцией антилопы гну - это как так надо хитро подойти к написанию книги? Наверняка, редактор постарался на славу.Кэрролл разделил повествование на несколько частей - от частного к общему. От простого к сложному. Каким образом существование бактерий и ферментов может быть связано с экосистемой огромного озера или саванны в Африке?
А вот есть такая формула, закон, по которым функционирует, как клетка, организм, так и целая общность животных и растений.При этом автор не старается запутать читателя сложными понятиями и формулировками. В книге все максимально расставлено и разжевано, разложено по полочкам и тарелкам.
Реальные истории из жизни, из биографий, из научных опытов.
Такая научно-популярная литература, которую мы заслуживаем.

Даже, казалось бы, самые неприятные темы (болезни, браконьерство, конфликты), перекрываются позитивными поступками, решениями, итогами и взглядом в будущее."Оскуднение фауны, ухудшение качества воды и т.п. - все это зачастую связано с неграмотным управлением, а не с невежеством."По итогу книга поднимает важные вопросы, касающиеся экологии мира в целом. Ведь это же мир, в котором мы живём. Та самая зависимость, прямо влияющая на наше существование."Можем ли мы надеяться, что 7 млрд человек, живущих более чем в 190 государствах, бедные и богатые, со столь разными религиозными и политическими убеждениями, когда-либо начнут действовать слаженно и во имя общего благополучия?"
5/5 это факт.