Лис Улисс и свирель времени
Почему-то этот цикл у меня на грани идет...Вроде и тема интересная, и юмор присутствует, но возникает сложное чувство, что не мое. Приключения зверей становятся все более масштабными. В этой книге охвачен оказался целый город, который дождался своего Сверх-Обезьяна. Не важно, что этот пророк оказался не совсем тем, кого ждали, но для долгого ожидания подойдет и такой. И вот тут началось! Неплохо в книге показано, как просто люди начинают верить и поддаются "стадному" инстинкту. Наверное, детям будет полезно подумать о том, стоит ли идти за толпой. И как остаться в стороне от всеобщей эйфории. А вот финал заинтриговал. Оказывается Лис Улисс не просто так попадал в свои переделки и есть высокий замысел его существования.