Красивые вещи
Книгу подарила подруга, еще году в 2019 мне кажется. Мне показалось, что попсовая обложка, похоже было на дамский роман, откладывала прочтение. И вот пришло время.
И книга превзошла мои ожидания. Во-первых, это крепкий детективный триллер. Я переживала за героев, интересно было чем всё закончится.
Во-вторых, мне понравилась структура и приём, как в фильме "Франсуаза, или Супружеская жизнь" 60х годов, когда событие показано глазами сначала одного героя, потом другого.
Это очень реалистично отражает то, что если мы что-то видим, чувствуем, это не значит, что другой человек видит, чувствует так же, а точнее, совсем наоборот, значит, что сколько людей, столько и картин мира)
Ну и вообще, как-то сам сюжет и про сегодняшний день, инстаграм, красивую картинку, фантазии, иллюзии.