Высшая Школа Библиотекарей. Магия книгоходцев
В мире магии и волшебства творятся чудеса...Сколько же библиотекарей ежегодно выпускается оттуда? Да ещё с уклоном боевиков, жирафов, лекарей и многого другого)))) Чем отличаются боевики от жирафов и с чем их едят? А сколько предметов они изучают? Очень много и все на магический уклон. И почему же адепты всё-таки библиотекари, а не маги? Может они библиотечные магистры или маги-библиотекари? Очень много вопросов, но не на все из них можно найти ответы.Для меня всё-таки главным был и остаётся вопрос: почему в высшей школе библиотекарей преподают магические предметы? Вроде как и маги, но название романа заставляет думать о другом. Зачем автор так издевается надо мной?)))) Это уже другой вопрос и он останется без ответа.Прочитав роман, можно сделать вывод, что эта книга идёт проводником…