Любовь под ритмы рока
Эта книга меня покорила. я не так много читала книг про музыкантов, но тут хочу выделить момент, что автор использовала много музыкальных терминов. Популярный рок-музыкант и студентка Яна знакомятся случайно, Гедеон подвозит главную героиню с пьяной подругой домой.Волею судьбы или все таки Гедеона, Яна становится ассистенткой той самой популярной музыкальной группы.Начало истории в духе настоящей романтической комедии, я умилялась и смеялась. Было прикольно наблюдать за притиркой героев и их попыткам сопротивляться притяжению.Во всей этой ситуации был один неприятный момент для меня. У Яны уже был парень и вела она себя, как овца. Потом все, конечно, разрешилось, но осадок остался.В книге также рассказывают про остальных участников группы, мое сердечко забрал Савелий, такой он милый,…