Операционная для мозга. Книга, которая устареет завтра
Книга освещает не только сам интраоперационный мониторинг, но и весь процесс в целом - оснащение операционной и используемые инструменты, подготовка пациента к операции, наркоз и размещение оперируемого в удобном положении, участвующие в проведении операции лица и порядок вмешательства, приводятся диалоги врачей "в процессе" и их расшифровка для простого обывателя, а для большего погружения даже фотографии мониторов со всей этой следящей аппаратуры приложены! Между описаниями тех или иных моментов приводятся интересные исторические вставки (например, история возникновения капельницы) и необходимые для понимания данной книги анатомические детали. Язык интересный - я описываю всё это в несколько раз скучнее, чем оно было изложено в книге. Пережить полный операционный день из области нейрохирургии в качестве стороннего наблюдателя оказалось довольно занятно.Единственное, что абсолютно не понравилось - это картинки (ценю труд автора и всё такое, но и до юмора не дотягивает и материал они ну вот совсем не иллюстрируют). Смешанное впечатление оставили попытки (к счастью, редкие)  разговаривать на языке читателя (кто сказал, что читателю это нужно и он оценит?) -  мелькнул "общий наркоз" (а не наркоз или общая анестезия), слишком по детски вспоминали реальных исторических личностей (в привязку к теме необходимости им современных операций), - то есть идея зашла, но никак не реализация. Но это с одной стороны. А с другой стороны, были чувство единения с автором и живой язык в качестве приятного бонуса к познавательной составляющей.Эта книга - тот редкий случай, когда она, не являясь развлечением и не неся важную на данный момент для меня информацию, смогла заворожить и очаровать.