Родери. Королевская ночь
Родери родила наследника. Прекрасный полуторагодовалый мальчик уже проявляет невиданные достижения в магии, сам начал колдовать и кидаться огненными шарами, а Его Величество внимания ребенку особо и не уделяет. Но Родери прекрасно ему освобождает время. И это все выливается в бессонную следопытную ночь.Я очень рада, что Лэра находит время для хотя бы малой части своих занятий, хоть из-за воспитания ребенка приходится отложить свою любимую работу. Я бы тоже хотела спать, и чтобы с ребёнком кто-то другой сидел. Но с таким наследником справится не каждый. Ведь мальчик вечно хочет что-нибудь поджечь.Книга очень интересная и захватывающая, а преступление прямо таки неожиданное.Как бы вы отнеслись к тому, что вас скопировали? Да ещё характер, внешность, вплоть до привычек под копирку. Это…