Мадонна в меховом манто
«Мадонна в меховом манто» — история любви Раифа-эфенди — отпрыска богатого османского рода, впоследствии превратившегося в мелкого служащего, и немецкой художницы Марии Пудер. Действие разворачивается в 1920-е годы прошлого века в Берлине и Анкаре, а атмосфера романа немного схожа с произведениями Эриха Марии Ремарка. По-настоящему сильная драма, которая определенно заслуживает внимания. Перед нами история, наполненная духовными поисками и терзаниями,  в конечном счете перерастающими в рассказ об  одиночестве.