Рождественский экспресс
В любой книге, которую решила прочесть, ищу моменты зацепки для интереса помимо основной линии. Люблю, когда описываются места действия, места, до которых мне не добраться в силу разных причин. И, потом, сидя на диване, с пледом и чашкой вкусного чая, легче пережить перипетии героев, попавших в снежные заносы на горных дорогах. В "Рождественском экспрессе" Балдаччи/Болдаччи  отдал дань ( в полный рост, причем) Амтраку - уходящей натуре поездов дальнего следования. Здесь можно на дальний план задвинуть героев (или недо-героев, кому как) и погрузиться в романтизированный производственный роман. Это не Хейли с драмой и жесткостью реалий, а всё чуток завуалировано флёром романтики, хотя погода в горных районах плевать хотела на наши технологии. Нет связи - нет какао, детка:)
С огромным…