Малефисента. История тёмной феи
От истории Малифисенты просто невозможно было оторваться. Она рассказывает о её детстве и юности. И хоть не открывает, кто был её родителями (мне всегда было это интересно), зато открывает другие тайны Малифисенты, заставляя иначе посмотреть на историю Авроры. И такого поворота событий я, честно сказать, не ожидала.Вообще было очень интересно читать, как Малифисента обретала свою силу. Интересно было узнать версию, почему она всё же наложила заклятие на Аврору.В этой книге вообще много персонажей. Здесь мы больше узнаем о Нянюшке Тюлип (которая как раз появилась в третьей книге), о Фее-Крестной (да-да, той самой, что наколдовал хрустальные туфельки для Золушки), о феях, которые приглядывали и заботились об Авроре и ещё о других новых интересных героях.И что мне нравится в этой серии…