Долгая прогулка
Мне безумно понравилось то, как прописаны чувства героев. Как прописано каждое убийство. Я не могла себе представить, что всё, что обычно делает человек ввиду своих потребностей, он делает на ходу, не останавливаясь. После ста миль каждый шаг даётся тяжелее, а многие, как Олсон, уже мертвы внутри, они они идут просто как бы по привычке. Я довольна тем, как развиваются отношения героев. За три дня они становятся действительно друзьями. Теряя их, Гаррати не видит смысла. Он побеждает — но победа ли это? И зачем она нужна? Прекрасная антиутопия, которая проникла в моё сердце ♥. Стивен Кинг снова удивил, заставил переживать, нервничать и читать страницу за страницей.