Мёртвая и Живой
«Ну и кто тут мертвый, кто пустой?
Живые люди или бессмертные боги?»
Что значит быть живым? Это чувствовать и дышать? Все люди могут с гордостью сказать: «Мы живы». Но так ли это? Или живы те, кто способен любить? Не только в романтическом плане, а именно любовь в духовном виде. Наслаждение природой, всем окружающим и просто другим людьми. Что делает нас живыми?
Юная принцесса царства мертвых всю свою долгую жизнь хотела почувствовать себя живой. Она рвалась к этому. И когда совершила данный поступок, изменила ход всей истории. В лучшую или худшую сторону, не нам решать. Дело уже сделано, история написана.
Начало далось мне довольно трудно, так как было множество непонятных имен и описаний. Все-таки использование шумеро-аккадской мифологии (я это прогуглила) довольно необычно. Если…