Анна Каренина
Ну я прям слушал и наслаждался аудиокнигой . Ещё и Клюквин читает, мммм. Толстой просто гений. Так описывать людей, их поступки , жизнь происходящую вокруг и с ними. Я прочувствовал (ну почти ) каждого героя, его характер, манеру поведения, настроение. Такое ощущение, что он сам проживал все эти жизни и ситуации жизненные, ну просто по другому знать всё до таких мелочей и описывать так, что картина сама у тебя складывается в голове и ты словно наблюдаешь за героями откуда то сверху, если не присутствуешь в их мире. А мир вокруг, в те года, тоже описан максимально подробно, что заменяет порой уроки истории. Вроде читаешь роман, а узнаешь про жизнь людей, о чём они думали, как жили тужили, какие у них были ценности. Питер - культурная столица, конечно красочно описан и боярины жили тогда с…