Японские легенды. Оборотень Кицунэ, ведьма Такияша, слово самурая, заклинания, месть и любовь
Я готов собирать всё, где есть иллюстрации от Джессики Чоффи. Это какая-то магическая история. Образы художницы хочется оформить в рамки и развесить по квартире.Само собой было бы преступлением не познакомился с «Японскими легендами» в уже любимом оформлении. Текста здесь не так много, но эстетическая составляющая невообразимо прекрасна.Для поклонников Японии — однозначно надо брать. 25 легенд, но каждая хороша по-своему. О демонах и людях, сильной любви и ревнивых духах. Такое должно быть на полке любого человека, который ценит артбуки, графику и другие смежные вещи.Да, прочесть можно быстро, но потом издание будет радовать постоянно. Даже просто одним своим наличием в библиотеке и возможностью полистать ещё раз, а затем ещё и ещё!)
Телеграм