Клинок убийцы (сборник)
Начитавшись комментариев, что этот сборник можно прочитать и перед циклом, и между какими-то частями, я решила его оставить напоследок, «на самое сладкое» и это было правильным решением. Дался он мне очень тяжело, не хотелось расставаться с героями, сами истории… но я ставлю ему твердую 5, не смотря на то, что он выжил из меня все соки. Сборник раскрывает многие предыстории знакомств с важными персонажами в последующих частях, более полно раскрывает характер Аэлины и ее поступки. Когда я увидела фразу «меня зовут Саэм Королан…и я не буду бояться» мое сердце просто раскрошилось 100500 осколков, потому что в процессе всего цикла Селена, Аэлина повторяла эту цитату, из книги в книгу, из главы в главу. Это был очень сильный авторский прием.