Звезды - холодные игрушки. Звездная Тень (сборник)
Чего ждёшь от книги, когда берешь ее в руки? Отдыха? Откровений? Развлечений? Мне кажется, ждёшь бегства. обычного такого бегства в другой мир, где ничего из настоящего нет, ну или есть, но совсем не в той концентрации, которая сводит с ума своей навязчивостью.  Реальность стала слишком реальной, чтобы ею увлекаться по-настоящему, поэтому так часто хочется ее отключить. И такие книги как раз подходят. Я не буду лгать. Я никогда этого не делаю. Я либо молчу, либо говорю. Трудности с формулировкой.Лукьяненко имеет авторское чутье, он обращается к разным аудиториям, с очень разными потребностями. Тут есть и что-то новое, и пасхалки, и красивости. Кем бы ты ни был, если книгу взял в руки, она тебя захватит. Один человек - уже слишком много, чтобы изменить мир.Это действительно большой автор,…