Дар или Проклятие
Книжка мне понравилась неожиданной сменой курса — начинаешь читать как процедурал некий, всё очень реалистично, а потом раз — и какие-то монстры появляются, сразу убийства, и пошло действие. Это хорошо. Хотя такое хорошее начало, что поймала себя на мысли, что я и обычный детектив про будни участкового бы почитала, у автора хорошо получилось погрузить в атмосферу — видимо, собственная профессия помогла сделать это достоверно). Довольно эмоционально описаны Сашины видения, тоже получилось. В любовь его веришь. Довольно отталкивающе описаны любители человеческого мяса. Хотя их поведение в миру мне напомнило коллективного Коровьева из "Мастера и Маргариты", некая дурашливость, за которой скрыт дьявол. Это может показаться либо вторичным, либо отсылкой — как посмотреть. Характеры героев не…