Архив Тирха. Коготь Кулуфины
Добро пожаловать в мир Тхару! Здесь обитают элвинги, бисты и аллати. И, поговаривают, сами морвинги восстали из глубин. Здесь всё, как у всех: бескрайние просторы Овару бороздят быстроходные корабли, под горячими песками Мэйтару похоронены секреты древних, и льётся рекой лимра, коли удача повернулась к вам лицом. Здесь оживают легенды, а Бездна заглядывает через плечо, пылая фиолетовым голодным пламенем. Здесь на исходе Орта сулят золотых драконов за беспечные души. И когда неразлучная парочка берёт очередной заказ на сказки прошлого, лишь сам Дархи Тау ведает, чем обёрнется это приключение. Данное вступление даёт понять, через какие муки понимания мне пришлось пройти, чтобы разобраться, что это всё такое. Первые страниц 100 - это калейдоскоп незнакомых слов, имён и названий. И вроде бы только разобралась, что к чему, как переворачивается страница, и все эти слова-осколки складываются в новый узор. И всё же, несмотря на долгое погружение история затягивает, как зыбучие пески, водит кругами и поглощает целиком, как мороки Оратуса. Мир, созданный автором, невероятно объёмный, многослойный и по-своему уникальный. Я так и не смогла понять, какие конкретно религии и мифологии взяты за основу, но многие образы казались знакомыми. Взять хотя бы кита мироздания, сгинувший подводный народ или песчаных демонов. Во время чтения меня не покидало чувство узнавания где-то на подкорке, но ухватить мысль так и не вышло. Будто забытая память поколений всколыхнула подсознание, но так и не вырвалась в мир осознанного. Если бы меня спросили, о чём эта книга, я бы с жару ответила: "О приключениях, опасных и забавных, об удивительном мире и его легендах, о еде, ибо Ашри и не мыслит себя без сытого брюха". Но стоит призадуматься, и перед глазами возникает другая картина: потертая бусина, белая книга, старые шрамы, размах крыльев громовой птицы. Все они хранят воспоминания о прошлом. Так и эта история - харн (кувшин) памяти, покрытый пылью забвения. Прошлое, каким бы тёмным оно ни было, - наша суть, и предавая его забвению, мы теряем себя. Как итог, получилась удивительно цепляющая история, полная тайн и неожиданных поворотов. И еды! Голодным лучше не читать