Трактирщица. Бизнес-леди другого мира
"Наглость и хорошие манеры должны быть строго дозированы - это половина успеха. отмерять следовало, исходя из пропорции один к четырем, причем, чего должно быть больше, откровенно непонятно"Что делать, если ты молодая девушка и после смерти отца тебе достается только большой участок земли, а твоему сводному брату все заводы, дом и куча денег? правильно, открыть свое дело, чтобы оно приносило прибыль.так и наша героиня Хильда Беринская, имея в запасе денег всего ничего, которых едва то на жизнь на месяц хватит, решает открыть трактир. Сразу хочется отметить хватку и предпринимательскую жилку героини. как интересно она обходила трудности открытия своего дела. будь то выращивание дома из волшебных семян, или поиск вещей для трактира на блошином рынке, или же найм в работники девушку, от…