Мгновения до бури
Омнибус. Леди спасает парня от вурдалака, который оказывается будущим хранителем. Судьбоносная встреча. Клаус убеждает её, что с таким даром необходимо идти обучаться в академию, дабы научиться им контролировать. Леди боится, груз ответственности давит. В семье разлад, ведь они боятся за жизнь дочери. Но наша главная героиня смелая и волевая девочка. Она делает свой выбор. И через 5 месяцев занятий с Клаусом все же поступает. Там она сдружается с Эклз, знакомиться с друзьями Клауса.Книга динамична. Испытание за испытанием посылает мир наполненный адептами Тьмы. В этой борьбе мы видим, как взрослеет главная героиня. Она многое переосмысливает. Делает осознанный выборы и без раздумий, несмотря на опасность, готова защищать любимый город. Она справедлива. Мне импонирует её детский задор и взрослые взвешенные решения. Прекрасное сочетание  Конечно, за чередой опасных событий нас ждёт студенческая жизнь, наполненная лекциями, экзаменами и влюблённостью. Тайный поклонник оставляет Леди тайные подарки. Кто бы это мог быть? Клаус? Но по ощущениям он больше подходит на роль старшего брата. Джейсон? Задира и хулиган, романтика явно не в его стиле. Или это загадочный Дин? Но он в отношениях..Загадка. Но чтобы её разгадать, надо прочитать книгуНа совместных чтениях многих всколыхнула тема родителей Леди. Что увидела я? В начале книги боль, страх и переживания за своего ребенка. Как уберечь чадо в опасном мире, наполненном страшными существами? Какое решение верное? Выбранная родителями тактика выглядит не очень. Но. Ее можно понять и объяснить. Я рада, что авторы показали нам трансформацию семейных отношений. Выделили, как важно попытаться понять и поговорить. Уметь не только слушать, но и слышать. Так же в тему семейных перипетий была затронута тема взаимоотношений между сёстрами. Каждый из читателей нашёл отклик в описанной ситуации и вспомнил о своём жизненном опыте общения с братьями и сёстрами. А как у вас складывалось общение с братьями и сёстрами? Враждовали или не разлей вода?Затронута тема дружбы. Для сравнения подруга из школы - Бри и новая подруга из академии - Джоан. После того как судьба развела по разным сторонам Леди с Бри, их отношения сошли на нет. Осталось место только колким фразам и недопониманию. Почему Леди намеренно оборвала контакты со школьной подругой? Бывают же такие "друзья", пока вы работаете или учитесь вместе - тесно общаетесь, но стоит разойтись в разные стороны и общение прекращается само собой. С Джоан у них живое общение, они поддерживают друг друга и вместе проходят испытания, которые подкидывает им жизнь. Смогут ли они сохранить и укрепить свою дружбу?Заканчивается книга на самом интригующем моменте и мне уже не терпится приступить ко второй части. Эпичные сражения, душевные разговоры, живые персонажи - читается на одном дыхании.