Книгочет. Пособие по новейшей литературе с лирическими и саркастическими отступлениями
Сразу скажу, что Прилепин как человек мне не симпатичен. Думаю, не нужно объяснять почему. Поэтому я долгое время не горел желанием читать его книги.Совершенно случайно узнал что у него есть вот такая книжка, где он пишет исключительно о литературе и решил попробовать. В итоге, не остался разочарован и даже соблазнился почитать у него что-нибудь из художки.Большинство имен и названий из "Книгочёта" для меня не знакомы. Но вот удивительно, читать всё равно было интересно. Прилепин пишет очень ярко, доступно, с какой-то невероятной любовью к литературе, с каким-то абсолютно заразительным энтузиазмом. Его энтузиазмом невольно заражаешься и сам, и вот книги, про которые ты слышишь впервые в жизни, уже ютятся в твоём списке на прочтение.Советую прочитать "Книгочёт" всем, кто не равнодушен к…