Верни мне мой 2007-й
Пока читал, всё старался припомнить, чем лично для меня был примечателен этот самый 2007-й. И так как никакого ЖЖ я тогда не вёл (да и сейчас ничего не веду), а старый комп уже позже был поменян на более современный (а потом и ещё на другой, нынешний), то никаких внешних якорей от того года не осталось. И потому только то, что сохранила память…Январь 2007 отмечен двумя яркими и потому запомнившимися событиями: 19 января — циклон-ураган Кирилл, наделавший в Новгородчине много бед, и появление на свет 25 января первого внука (теперь их уже трое).
Потом до августа лакуна — конечно какие-то события были, но что именно — память не сохранила.
Ну, август традиционно отмечен очередным фестивалем авторской песни «Норд-Вест» — он был может быть не самым ярким в череде, но всё-таки отмечен и новыми…