Избранница грозы
Очень хорошее начало цикла. У автора прекрасный слог, страницы просто мелькают одна за одной, так что читать одно удовольствие. Более-менее понятный мир, наполненный не только привычной всем стихийной магией, а ещё светлой и тёмной. Светлая магия упоминается мельком, а темная постепенно раскрывается с неожиданной стороны. Когда читаешь называние и видишь "Школа темных" мне в голову сразу лезут мысли о некромантах, но как ни странно, их в этой книге замечено не было. Главная героиня Деллин Шторм и она темная, её магия проявляется в виде молний, что для меня было очень неожиданным.  Сама героиня, конечно же, имеет проблемы, а с попаданием в другой мир их количество только растёт, но к её чести она не стремится помогать всем бедным и больным и даже не тащит в комнату покалеченных зверей. Да, её друзья немного изгои, но все же не совсем отщепенцы общества.
Опекун главной героини Кейман Крост с первых страниц привлек мое внимание и несмотря на то, что книгу я прочитала полностью знаю о нем до сих пор немного. Он богат, основал школу темных и не стремился кого-то опекать. Хоть на протяжении книги отношение между Кейманом и Деллин меняются в лучшую сторону директор все равно остаётся темной лошадкой. Что лично меня интригует, уверена, что скоро откроется какой-то бомбический секрет.
Но что мне понравилось больше всего, так это сны Деллин, они такие яркие и живые, что будь я на её месте точно захотела бы узнать побольше о функции снов в этом полном странностей мире.
Ну и конечно же боги. Их тема постоянно поднимается то здесь то там, но героиня все равно ими не интересуется, даже когда её работа оказывается напрямую связанной с темной богиней ей все равно не приходит в голову узнать её историю. Как такое может быть я не знаю.
И пару слов нужно сказать о концовке, потому что она не просто удивила, а выбила весь воздух из лёгких и все мысли из головы. Как можно заканчивать книгу на самом интересном месте?! На этом я заканчиваю свое словоблудие, потому что срочно нужно узнать что там дальше.
Книга прочитана с целью получения Счастливого билетика в уютной кофейне
Литера Терра