Единственные (сборник)
Полина дочка состоятельного человека, знакомится на сайте знакомств с молодым перспективным хирургом Ильей. Между ними разница в 10 лет, многие не видят будущего у этой пары, но как говорится: «Все в наших руках».  Автор пишет, что вторую книгу можно читать отдельно. Ни в коем случае, этого не делайте! Это одна история, и она должна быть прочитана полностью.  Читала взахлеб, не отрываясь, настолько меня захватил сюжет. Я будто на полной скорости въехала в тоннель и пока не закончила читать, не смогла успокоиться. На мой взгляд, очень реальная история, герои живые, настоящие со своими плюсами и минусами. За героев отдельная благодарность автору, Полина предстает перед нами 18-летней девчонкой, которая не понимает в силу возраста многих вещей, но что подкупает, это ее желание быть лучше,…