Руины в цветах
Я не читала отзывы на эту книгу, поэтому не знала, чего ждать, но была уверена, что история мне понравится.Сразу отмечу, что слог максимально комфортный. Книга читается очень легко и приятно, я даже удивлялась, насколько быстро заканчиваются главы. И сюжет увлекал так, что я с трудом отрывалась от книги, когда того требовали обстоятельства.Книга о том, чего не было, но очень может произойти с нашим миром. А вот люди, их характеры и пороки очень актуальны даже сейчас, в наше время.События в книге не раз меня поражали. Хотелось кричать "Нет! Так не должно было произойти!" Не должно было, но произошло. Ведь так и в нашей жизни не всегда случается только хорошее. В общем... и посмеяться, и поплакать, и подумать с этой книгой можно и нужно. С огромным восторгом я отмечала детализацию в книге, её продуманность. Да и в целом я восхищаюсь этой книгой, она подарила мне массу эмоций! И каково же было мое удивление, когда я узнала, что это лишь первая часть и будет продолжение! Я его уже очень жду!Из персонажей очень полюбила Дюка и Аню! Очень они прекрасны. Много хороших персонажей, но именно эти запали мне в душу. Причем Дюка я подметила сразу, а вот к Ане приглядывалась постепенно.А ещё я очень полюбила пару: Арес и Гелиос и теперь мысленно рычу на автора.В общем... Огромное спасибо Кристине за эту невероятную увлекательную историю! И я очень жду следующую!