Часть картины
После прочтения практически уже триумфальной второй книги Аси Володиной «Протагонист», я обратилась к первому ее роману «Часть картины», которая только укрепила вау-эффект от писательницы.«Часть картины» рассказывает историю молодой женщины, которая работает учительницей в обычной школе. Саму Софью Львовну тоже можно было бы назвать обычной, если бы не некоторые но. По воле случая она обретает статус героя в своем городке. Интересно то, как сама она к этому статусу относится и интерпретирует его.Кажется, что именно этот обретенный по воле случая статус героини, подталкивает ее к геройству другого толка, за которым стоит череда сознательных решений и глубокая рефлексия.Меня очень заинтересовала история родителей главной героини, пары, в которой появился конфликт на почве мировоззренческих и даже политических вопросов. Такая история точно могла послужить фундаментом для крепкой драмы. К моему удивлению, оказалось, что все началось именно с этой истории для Аси Володиной при написании книги, но она пошла дальше.В итоге получилась совсем другая книжка, не менее интересная, очень наполненная и живая. Возможно, эта история поразила меня даже немного сильнее «Протагониста» за счет остроты тем и точности текста этого (первого, на минуточку!) романа писательницы.
 telegram