Красношейка
Я прекрасно понимаю всеобщую любовь к детективам Несбё, мне самой очень полюбился Харри. Персонаж получился живым, ярким. Многие жалуются, что алкоголик, а я не понимаю, что не так. Алкоголизм распространённая инфекция у сотрудников, чья работа связана с тяжелыми эмоциональными потрясениями, переработками и стрессом. Представители правоохранительных органов одни из них, поэтому раздражаться по поводу очередного запоя Харри довольно странно. Меня больше поражает бычье здоровье персонажа и как его постоянно физически калечит автор.Несбё не акцентирует внимание на детективной линии. Скорее это история об одном полицейском который просто делает свою работу. Я очень люблю детективы, а еще больше я люблю драмы. Реалистичные ситуации, сложные проблемы, тяжелые разговоры, прекрасно прописанные,…