Звездные часы человечества (сборник)
Очень давно хотел приобрести эту книгу. Причем искал "Подвиг Магеллана", а приобрел вместе со сборником "Звездные часы человечества" (Издание ПРОЗАиК 2018 г. Москва, кстати, очень неплохое). Нисколько не жалею. Очень интересные исторические миниатюры о людях, которые делали всевозможные открытия, побеждали в битвах, создавали государственные гимны и так или иначе остались в истории.Такие книги нам позволяют лучше узнать историю, способности и лучшие качества человека."Так подвиг, казавшийся напрасным, становится животворным, неудача пламенным призывом к человечеству напрячь свои силы для достижения доселе недостижимого; доблестная смерть порождает удесятеренную волю к жизни, трагическая гибель - неудержимое стремление к уходящим в бесконечность вершинам. Ибо только тщеславие тешит себя случайной удачей и легким успехом, и ничего так не возвышает душу, как смертельная схватка человека с грозными силами судьбы - эта величайшая трагедия всех времен, которую поэты создают иногда, а жизнь - тысячи и тысячи раз." Очень правильно все сказано!