Феерические пророчества. Изумрудный бал
Вновь я продолжаю читать о неугомонной феечке-провидице Тьяне, которая начала учебу в Академии Изумруд и думает нужна ли она. Слишком уж магия фей отличается от магии других рас. Но найденный трофей и первое предсказание разве дадут покой первокурснице?
Тьяна умудряется попадать в неприятности. Учеба не идет, а неприятности находят всегда! Еще возникает проблема с деканом факультета артефакторики, Валентайном, которого феечка, возможно, нагадала себе. Что будет, когда вмешается ревнивая пассия синеглазого магистра?
Не стоит злить одну безобидную феечку, иначе милая фея превратиться в крылатого мстительного монстрика! Как довели бедную Тьяну, узнаете, прочитав эту историю!
Автор пишет очень интересно и весело. Не хочется отрываться от приключений Тьяны. Я в полном восторге! Буду читать…