Загадай желание, милый!
Увидели бы вы в облике ангела - юного демона? В книге Насти Любимки "Загадай желание, милый!" перед читателем предстаёт неправильная суккуба Эйлина, которая затевает спор со своей однокурсницей в Академии Нечисти. Объект спора это ещё та подстава - Страж Вольдемар, тот, кто может пользоваться как темной, так и светлой силой.
Разве возможно развести неподкупного Стража на желание?
Невозможное возможно, если только осторожно! Героине удается выиграть спор, стать гордостью родителей, но с появлением в ее жизни Стража открываются тайны прошлого, и самой её сути. Эйлина узнает о том, что в ней не так. Действительно ли она "неправильный демон" или "цвет силы" не определяет кто ты есть?
История мне понравилась! Она ведётся от двух лиц - главных героев. Несмотря на то, что она коротенькая, в ней…