Мачеха
Не могу не оставить отзыв о такой простой житейской истроии. У книги не много читателей, а зря. У Халфиной приятный, легкий слог. И история, которую она рассказывает не оставляет равнодушной. Я успела и поплакать и порадоваться за героев.
Шурка, которую даже родная мать считает глупенькой, недалекой, оказалась очень мудрой, а доброты у нее и на двух своих и на приемную Светку хватает. Павел мне тоже симпатичен. Крепкая, дружная семья,  о которых в современных реалиях редко удается почитать.
Проза Халфиной - это бальзам на израненную душу.