Чакры. Полная энциклопедия
Каждая строчка этой книги наполнена  ч у в с т в о м. Видно, что автор вложила душу в этот труд. Я находила инстайт или какую-нибудь очень ценную и мудрую мысль почти в каждом абзаце. С этой книгой вы вырастете. Прочитав её, вы однозначно не будете прежним человеком. Это настолько глубокий текст, она несёт в себе сильнейшие трансформации. Каждую главу про каждую чакру я проживала на физическом уровне. Например, когда читала поо манипуру — болел желудок, когда перешла на Анахату — сердце начало биться чаще, пульс был на 5-10 ударов больше нормы. Как будто я проживала изменения ещё и на физическом уровне. Я бы посоветовала её даже тем, кто не верит в это учение, потому что она очень сильно связана с психологией и здесь описаны процессы, которые происходят в каждом человеке. В этой книге представлено очень много научных доказательств учения о чакрах, стирающих грань между наукой и мистическими знаниями.Удивительно, что читая эту книгу, я сделала паузу именно между 3 и 4 чакрой — Манипурой и Анахатой. Сейчас в мире и общественном сознании происходит переход именно между ними.