Укротительница драконов
Книги Евы читаю уже давно и стараюсь по возможности следить за новинками. Эту книгу начла читать еще летом, пробежалась по доступным главам и с нетерпением ждала возможности дочитать ее до конца. Книга очень непростая, она заставляет задуматься жизни. Очень сильная книга получилась! А началось все с того что в чужом мире оказывается наша соотечественница Эвелина - она дама в возрасте, умная, хваткая и одинокая. Как она оказалась там в чужом теле королеву Церии неизвестно, но главное память бывшей владелице тела осталась есть куда заглянуть, но все равно она допускает ошибки... Почему? Да просто она не такая себялюбивая стерва которой была Церия, она старается заботиться о людях, о государстве и действительно развивать его.
Отношения драконов и магов замешаны на крови и ненависти и все…