Вино из одуванчиков
Примечание. Это будет не стандартная рецензия, а просто впечатления и мысли, посетившие мою голову после прочтения этой удивительной истории. Так что сорри за неформат. Но, так как с вероятностью в 95% этот отзыв все равно никто не прочтет, все нормально :)Какой вкус у наших детских мечтаний? Какой звук, какой аромат? Мне кажется, во взрослом состоянии уже и не вспомнить. А если и попытаться, то ничего путного, скорее всего, все равно не выйдет. Кажется, что мечта детства, словно сгоревший фитилек от когда-то ароматной и приятной свечи, теперь отдает лишь чем-то горьким, перегоревшим, чем-то, что резко бьет в нос и заставляет поскорее отойти подальше и больше не думать о таком.Так было у меня до прочтения этой книги.А теперь, кажется, я могу ответить на заданный выше вопрос.Мечта моего…