Худшие подруги
Прочитала 2 книги у Аси и они мне не понравились. Хоть и отзывов на них много хороших. Какие то детские совсем. И пресные, что-ли. Даже сказать о них нечего... За эту взялась только из-за соавторства с Алекс Хилл. Подумала, может как то поживее будет. Так и есть. Эта книга мне понравилась. Всё банально и предсказуемо, но приятно было почитать. Невольно погружаешься в воспоминания о своих школьных годах. А как прописаны эмоции героинь, их переживания. Прям в самое сердце. Очень живо и душевно. Скажу так. Почитать вечерком и расслабится - то, что доктор прописал. Рекомендую