Военная академия, или Больше, чем друг
У каждого из нас бывают периоды когда жизнь переворачивает все с ног на голову. Именно в эти моменты люди осознают кто они и на что способны, нет ничего не возможного, всего можно добиться даже если прийдется пойти на хитрости, именно так решила и главная героиня книги Ольги Олие "Военная академия, или Больше, чем друг". Эдвина будучи герцогиней не побоялась трудностей, и вступила в мужскую академию магии. Правда пришлось мужскую личину нацепить, но что не сделаешь лиж бы не отправится в " пансионат" благодаря стараниям мачехи. Трудно ли учится наравне с мужчинами? ! Конечно трудно, особенно когда физически они тебя превосходят. Но как говорится без труда не вынешь и рыбку из пруда, а героиня данного романа не то что рыбку, она и акулу притащит к обеду на сковороду. Целеустремленная,…