Драма в Гриффин‑холле, или Отравленный уик-энд
Этой осенью я настойчиво искала автора, чьи детективы пришлись бы мне по душе. С третьей попытки автор наконец нашёшся. Без всяких скидок и авансов. Очень хорошо.
Правда, это никакая не английская классика, а очень даже наша современница и, скорей всего, соотечественница. Но какая разница, если я получила, что хотела: уютный, неспешный и обстоятельный детектив в декорациях старой доброй Англии. В лучших, не побоюсь такого сравнения, традициях Агаты Кристи.
Даже не верится, что это начинающий автор. Возможно и нет. Мы ведь не знаем, кто скрывается за псевдонимом.