Курортник. Паломничество в страну Востока. Степной волк
После прочтения "Магии книги" Гессе, после того как частично узнал его биографию, с этими новыми знаниями захотелось снова столкнуться со Степным волком. С этой книгой лично у меня два года назад тоже произошла небольшая магия, как и у главного героя. Прослушав подкаст про автора я взял его на заметку, особенно "Игру в бисер" и "Степного волка". В нашем городе миллионнике есть букинистический магазин, который ещё в 90-ые посещали мои родители, я ещё тогда пешком ходил под стол.  Повзрослев мама меня стала туда водить, в нашей семье всегда существовал пиетет к книгам, у родителей была своя библиотека, у более старших членов семьи - своя. Посещение этого магазина стало уже ритуалом, при том что персонал туда перекочевал прямиком из вышеупомянутых 90-ых: хамоватый, малоразговорчивый,…