Империя бурь
Эта часть цикла стала очень тяжёлой для меня. Есть над чем порассуждать, так же поднимаются очень щепетильные и важные темы.В этой части Сара Маас отдала большее внимание персонажам второго плана, и если честно, в середине я начала забывать кто же является главной героиней. Это достаточно спорная ситуация, так как у всех разные приоритеты, но для меня персонажи второго плана должны оставаться  там, а не выбиваться в ровню к главным героям. Но в то же время, их нужно раскрывать, но, думаю, здесь Сара уж сильно переусерствовала.Наконец-то торжественное воссоединение Аэлины, Маноны и Элиды! Я думаю мы все этого долго ждали, и это тягостное ожидание оправдало все  мои надежды, ничего более фееричного я ещё не встречала.Только в самом конце мне напомнили кто же у нас главная героиня, и если честно, конец этой книги разбил мне сердце, настолько жёсткого всё было.В общем, эта часть мне понравилась, описания событий — на высшем уровне, в прочем, ничего хуже от Сары я не ждала.Так что продолжаю приключения в Башне рассвета!
Благодарна Саре Маас, за то что подарила этой истории жизнь, и издательству АСТ за возможность читать в этом прекрасном переводе.