На пределе. Неделя без жалости к себе
Эта книга попала ко мне в виш по каким-то странным путям - узнала тут, подслушала там и ожидала чего-то "ах" и "ух, нифига себе!". И, если честно, я это и получила, потому что автор оказался близок мне по характеру и темпераменту - не сдаваться, найти объяснение своему плохому настроению и плохой работоспособности. Да и вообще, почему бы не отыскать все причины, по которым жизнь кажется такой тусклой? Мне такой подход импонирует и я сама его практикую, но не всегда у меня есть достаточное количество инструментов, нужных для решения проблем. Даже не только для решения, но даже для постановки правильных вопросов.Ларссен же объяснил мне всё на пальцах и на собственном примере, что может быть, как может быть и почему вообще всё катится не в ту сторону. Мне близка тема вызова для самого себя,…