Любимая ведьма инквизитора
Любимая ведьма инквизитора.Давно я не читала таких книг. Книга наполненная такими эмоциями просто невероятна. Сложно, интересно, надрывно, реалистично. Мир шикарный с одной стороны и такой же жестокий с другой. Два клана противоборствующих между собой, инквизиторы и ведьмы, а между ними люди. Но ведь мы не судим о стаде по одной овце правда.
 О чем же сама книга, а она о том как раз что и среди ведьм, и среди инквизиторов есть те кто за гранью понимания. У них есть правила что у одного клана, что у другого  и что будет если хоть одно из них нарушить, а если ты нарушаешь их раз за разом. К чему это приведёт.  Возможно это станет толчком к ещё одной кровопролитной войне, а может как раз уберет все барьеры и даст возможность жить в мире. Может это поможет построить мост доверия между противоборствующими кланами.
 Йови молодая ведьмочка, наивная и невероятно добрая.  В ней нет злобы, пройдя через все что ей отмеряла судьба она не растеряла своей человечности. Она готова сгореть в огне инквизитора, но не предать своих сестер. Но так же она готова оказать помощь и инквизитору, ведь без него могут погибнуть люди. Она свято верит тем, кто стал ее семьёй, но мы знаем что сильнее бьют те кто дорог. И этот урок ей придется вынести не потеряв веру в свет и добро, не потеряв себя.
 Эйван инквизитор, что с первой встречи с молодой ведьмой нарушает правила одно за другим. Жёсткий, расчётливый, умный непримиримый, он тот кто готов истребить все племя ведьм, одну за одной без сожаления. Ведь у него к ведьмам свой счёт, и он отдаст его весь до копейки. Но всего лишь одна встреча, и одна невероятная ведьма, меняет его взгляд, нет он не перестает быть тем кто он есть. Он просто понимает что она другая, в ней есть свет и она несёт добро.
 Им выпала самая сложная в истории роль, дощечка за дощечкой, гвоздь за гвоздем они строят мост доверия. И пусть он порой качается обещая сбросить их в бурную реку многолетней ненависти они справятся. Их ждут чудовища Хаоса, кланы ведьм и инквизиторов с их застенками. Но рядом с ними будут и их друзья.
 Сапфир верный друг и соратник инквизитора, сколько бы испытаний не выпало на их долю они будут вместе, вместе они будут сражаться с поражениями хаоса, вместе отдадут любовь одной ведьме.
Алькон пусть и не долго но фамильяр молодой ведьмы, своенравный, верный и я бы сказала немного ехидный, тот кто откроет ей глаза на многое, и тот кто все равно не глядя на время будет рядом.
 Замечательно написанная история, где чувства за гранью, где переживания не отпускают ни на минуту, где кажется все.... И выдыхаешь наслаждаясь дальше. Каждое слово на своем месте. Одно меня расстроило все очень быстро закончилось, и после накала страстей в самой книге мне не хватило чувств в эпилоге. Нет взрыва, последнего аккорда что ли. Но это сугубо мое мнение. Спасибо автору огромное книгу прочла за день и моя оценка ей 9.9 из 10.