Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Прочитала очередную книгу автора этой серии. Повествование идёт уже о других героях, но в нём встречаются герои прошлой книги. Очень нравится, что книги все можно читать самостоятельно. Это мир на Земле, который скрывает свои секреты. Люди живут и не замечают то, что у них происходит под носом. Верят тому, что там СМИ наплетут, как жизненно и похоже на людей.
В этой книге рассказывается про клан медведей, о непрстом принятие нового и отказ от старого.
Главное герои: Злата-человек, художница, девушка пытающаяся выжить в большом городе имея не такую прибыльную и не постоянную работу. И если бы не настоящая подруга Марина, ей ой как было бы несладко.
В некоторых в своих действиях Злата просто подбешивала, но без этого наверняка некоторым людям и не людям понадобилось ждать встречи значительно дольше.
Влад - медведь оборотень, сильный, смелый, сметающий на своём пути все приграды, если это касается его пары и интересов клана. Он глава клана и это обязывает быть целеустремленным и наказывать за проступки. Рома—его помощник и друг, именно он сдерживает нрав друга в очень сложных ситуациях и помогает в решениях серьёзных проблем. А так же есть анти-герой Дмитрий, он оборотень, но кто именно никто не мог определить длительное время, его действия были покрыты тайнами и загадками. Интриги, препятствия и не объяснимые действия с его стороны, всё окажется неожиданным и как покажет время, действия Дмитрия это в какой то степени оправданы.
Интересная история. Меня захватил сюжет. Автору спасибо!"...Свободный художник — это хорошо, но голодный — грустно...""... — Боюсь, что у молокососа справа глаза из орбит вылезут. Ты сейчас двести с гаком тягал и глазом не моргнул!..""... Живописцем нынче быть не только голодно, но и дорого! Один тюбик качественной краски стоил как ужин на одного в неплохом ресторане...""... Я отодвинулась в сторону и застыла скрюченным изваянием. Чем слышнее становился звук вскапывающих землю лап, тем быстрее билось сердце. Кто там?.. "