Бегущая с волками. Женский архетип в мифах и сказаниях
Книгу Клариссы Пинкола Эстес я выбрала в качестве первого труда (но недостаточного, поэтому не последнего),который познакомит меня с теорией архетипов. И я не прогадала!
Купить печатную версию "Бегущей с волками" было непросто: её разбирали прямо перед моим носом, но я справилась. Подобный ажиотаж я считаю вполне оправданным. В первую очередь, книга несёт в себе терапевтический эффект, и её полезно будет прочитать тем женщинам, которые хотели бы наладить связь с собой. (Однако чтение книг не отменяет консультаций со специалистом! Как опорная точка для размышлений — да, а потом всё это же надо проработать на сеансах психотерапии).  А во вторую очередь, книга показывает женские архетипы в сказках, указывая, например, на различия общепринятой и авторской трактовки. Я, наконец-то, поняла, о…