Петр Первый
Одна из самых любимых книг  в юности моей . Читала всегда с превеликим удовольствием , но как-то не так глубоко как сейчас прочитала поскольку тема  то достаточно интересная и возможно даже популярная. Никогда не забуду свое первое знакомство  с этой величественной личностью , которая очень сильно изменила жизнь России после прихода к императорской власти .  Но я хочу поговорить именно об  книге . Для  начала  хочу уточнить ,что книга художественная и незавершённая к сожалению , но сути дела это  ничего не меняет и мое отношение к этой книге тем более.  Она как была прекрасна , так и остаётся таковой. Когда читаешь  это произведение тебе и в голову войти не может ,что это ХУДОЖЕСТВЕННАЯ ,а не целиком и полностью историческая книга  насколько все соответствует тому ,что ты  в своё время …