Дракон моей души
Это уже вторая книга авторов которую я прочитала и она является как отдельной историей, так и дополнением и продолжением книги "Дракон мой, враг мой". Скажу сразу что я с удовольствием узнала тайну второго фонтана и как сложилась жизнь героев предыдущей книги.
Эта книга меня просто покорила своими героями. Особенно мне понравился Ксар своей верностью и надеждой на то что он обязательно найдет свою Соломку!
Почти с первых строк мы погружаемся в атмосферу противостояния драконов и магов и маги предстают жестокими убийцами. Убийство детей и женщин никого не красит...
Мир погруженный в войну и противостояние сторон где каждый считает себя правым. А главное то что учит этому же молодое поколение переписывая историю на свой лад... Как это все знакомо и в нашей жизни... Увы, все это…