Быть пилотом "Формулы-1"
Прекрасная автобиография одного из последних чемпионов досимуляторной эры. Читать книги пилотов прошлого века иногда трудно, ну как можно представить пилота Ф1, который наплевав на предписания врачей, возвращается в строй после огненного ада на Северной Петле? Или тем более, фон Браухича, обжигающего ноги и стирающего руки в кровь за рулем пороховой бочки где нибудь на Милле Милья? А вот книги про современных чемпионов наверняка, читать будет скучно: не пьют, не курят, а только в симуляторах штаны просиживают. Да и книги писать ленятся, иногда (как Льюис) поручают это журналистам-фанатам и получается совсем тухло. Батон хорош тем, что сочетает в себе тягу к роскоши пилотов XXI века и задор пилотов XX в. Он в меру современный, чтобы тусоваться в клубах Монако в воскресенье вечером (с…