Чужая судьба
Поделюсь своими впечатлениями. История ведётся от лица юноши по имени Джонатан, сироты, сбежавшего из приюта и попавшего в трактир, где под вывеской простого питейного заведения скрывается целая бандитская шайка во главе с таинственным Дрейком. Кроме Джонатана в числе рассказчиков девушка по имени Эва, она из аристократического, но обедневшего рода, в город приехала по приглашению тётки. Мир, описываемый автором, напоминает или средневековье, или начало 19 века, причем в этой вселенной существует магия, которой обладать может далеко не каждый. Сюжет с самого начала погружает в такую череду неожиданных и драматических событий, что голова идёт кругом! Героям предстоит разгадать загадку магического кольца и разобраться в собственных не простых отношениях. Джонатан ведёт себя как подросток, страдающий от своих комплексов брошенного ребенка и ищущий себя. Эва - настоящая неформалка с волосами, выкрашенными в синий цвет. Дерзкая, гордая, упрямая. Ей, как и Джонатану, на самом деле некуда бежать! Таверна с двойным дном стала точкой их встречи и началом порой трагических событий. Дрейк - фигура сложная, противоречивая. Вначале он вызывает стойкое отторжение своими поступками и отношением к окружающим его людям. Постепенно под обликом таинственного циничного мерзавца вдруг проглядывает герой, даже можно сказать романтический! Не буду раскрывать сюжет и неоднозначный финал. Книга произвела массу впечатлений, заставляла переживать за судьбы героев, характеры которых описаны живо и реалистично.
Источник