Доктор Живаго
Когда я читала эту книгу, у меня в голове крутилось "Когда ты вернёшься, всё будет иначе, нам не узнать друг друга". (Белая гвардия, "Когда ты вернёшься..."). Я раньше думала, что это песня про Булгакова и его "Белую гвардию", но нет. Она про "Доктора Живаго". Начиная со смысла, и заканчивая символикой текста.
Это очень глубокое произведение, наполненное поэзией и чувствами. Мне хотелось сопереживать, я плакала. Я оплакивала непростую судьбу героев, а также тех, кто жил в то время.
Юрий Живаго — это квинтэссенция самой жизни, жизненного пути России, а также пути мужчины в нашей стране. Жизнь является главным героем этого романа, которая проЯВЛЯЕТСЯ в каждом персонаже и их размышлениях наравне с революцией: Какая короткость, какое равенство Бога и жизни, Бога и личности, Бога и…