Кровные узы. Шрамы прошлого
Книга является второй частью и продолжением истории Мелинды и Аллана. Если первая часть оставила вопросы, то во второй части мы получили ответы на эти вопросы."Кровные узы. Шрамы прошлого" имеет динамичное повествование, вы точно не заскучаете и прочитаете эту книгу достаточно быстро. Книга содержит все, что так любят многие: вампиры, яркие персонажи, любовь и новые загадки. В этой части мы знакомимся с новым персонажем — другом Аллана, который сразу же покорил мое сердце (я не могла не обратить внимание на такого харизматичного персонажа, ну люблю я таких)).Мне очень понравилось, как автор окунает нас в эту историю и делает это аккуратно, но при этом достаточно быстро. А еще у книги немного открытый финал... В общем, ждем продолжение.