Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Итак, сажусь за отзыв...Для начала хотелось бы пояснить, что трилогию очень долго ждала. Началось мое знакомство с миром из цикла "Туманная Альбия" совсем с другой истории, но эта история связана со многими персонажами из "Тайной жизни Джейн" как те же Ричард, Джеймс и Франческа. Очень запутанная книга была и, конечно, оставляла много вопросов, особенно связанных с этими героями. Я сразу поняла, что это не начало... Но трилогию оставила почему-то напоследок. Как чувствовала, что книги будут участвовать в марафоне! История Яны подстегнула интерес и, я начала скупать следующие книги из цикла. Надо сказать, что лишь один герой встречается во всех историях - инспектор Стрикленд. Незыблемый, твердый в своих убеждениях и положительный персонаж. Так вот, истории катастрофически закончились, осталась трилогия.Первая книга о Джейн полна грусти и отчаяния. Она рассказывает о печальной истории Джеймса, графа Сеймурского, и его трагедии. А также о Ричарде или Дике, как зовут его друзья. Его история не менее печальна, и неразрывно связана с жизнью Джеймса. Несмотря на энергичное развитие сюжета и пояснения к ситуациям в книге очень много темных пятен, завуалированных намеков на то, что не все так просто, как кажется на первый, а то и на второй взгляд. У каждого героя полно секретов, и целый шкаф склетов. К сожалению, большинство из них не раскрывается в первой части и манит прочесть вторую и третью... В этой же книге основной сюжет завязан на расследовании убийства юной девушки, сестры Дика. Ему и Джеймсу потребовалось объединиться, чтобы найти виновных. В процессе расследования мы все больше погружаемся в мир Альбии Яны, увлекаемся харизматичными героями, проникаемся их чаяниями и переживаниями. В круговерти имен и событий возникает некая леди - Джейн Стэнли. Загадочная, уверенная, бесстрашная. В ее руках органично смотрится дамский веер или револьвер. Она яркой искрой врывается в душевный покой Дика Кавендиша и также молниеносно исчезает, оставляя после себя разбитое сердце и надежды.После прочтения первой части столько вопросов в голове: какая роль в этой истории у лорда Уинчестера, кто на самом деле Томас, как связан с гибелью семьи Сеймурских Вильям Кавендиш, что готовит нам вторая часть? К последнему вопросу надо приступать немедлено...