Случай из практики. Том 1
Кира Измайлова  — новый для меня автор. А новый автор — это всегда лотерея, понравится ли тебе слог и видение сюжета или нет. Могу сказать так: в первом томе «Случая из практики» было немало хорошего, но общее впечатление у меня скорее среднее, чем восторженное. Хотя второй том я купила, на случай дней, когда захочется ненапряжной литературы с магическим и детективным элементами одновременно.Главная героиня — женщина харизматичная и острая на язык, но многие события в книге попахивают Мэри Сью. Что касается лейтенанта Лауриня, то он и вовсе произвел на меня впечатление мальчика на побегушках, слишком восторженно воспринимающего все, что говорит и делает наша Флоссия. Возможно, в следующих томах он станет чуть более самостоятельным персонажем, но пока на фоне главной героини он выглядит…