Мрачный Взвод. Ведьмин час
В мире много нечисти, которая явилась из Нави и вредит простому люду. Для борьбы с ней было создано две организации - Святой полк и Мрачный взвод. Причиной создания последнего стали два друга-охотника, связанные на всю свою жизнь. Она - девушка, в крови которой течет сила Зверя. Он - вечно молодой мертвец с чужой душой.  Тогда, в далеком детстве, они жили при церкви и дружили с мальчиком, ставшим членом Святого полка. Только вот и он не так прост, как мог бы быть.. Жизнь шла своим чередом, пока однажды трое друзей не объединились для охоты на ведьм.. ⠀⠀Это было великолепно!!!Давно я не читала настолько увлекательного фэнтези. От книги не хотелось отрываться, история трех друзей захватила меня с головой. Я буквально наслаждалась каждым предложением⠀В этой истории нет исключительно…