Посох и шляпа
Как всегда потрясающе. Скрасить вечера таким рассказом - это отдельный кайф. Ловлю себя на мысли, что каждый раз, начиная читать новую историю - УЖЕ в предвкушении какой то радости, зная, что сейчас будет безумно весело, сатиристично и со смыслом. Не замечаю при прочтении, как улыбка сама появляется на лице. Это похоже уже любовь - только открыл книгу , только начал читать и с первых страниц - улыбка.У Пратчетта нету прям главных героев, все герои главные и не возможно кому то одному отдать своё предпочтение. И вот это перескакивание, что сначала история с одним героем, потом с другим, а потом с третьим - мне прям нравится и у всех хочется послушать, что с ними произошло - ведь в Анкморпорке по другому и быть не может. Где это такое видано, чтобы у Чумы, Голода и Войны украли лошадей, когда они в хлам "надрались" в местном баре перед апокралипсисом!!! На столько нравится этот плоский мир и герои становятся на столько близкими, что я скоро начну понимать библиотекаря с полуслова.Самому страшно он таких слов, но появление Смерти в начале рассказа, как то обрадовало :) . Мол знакомые лица уже сразу - класс, давно не виделись. Мне понравилось оружие Ринсвинда - носок с половинкой кирпича внутри, надо взять на вооружение. Просто ошарашил чудесника и даже победил....ну почти. Нет, ну я серьёзно, что с Ринсвиндом то? На меня то заклятье не подействовало!"Жители Анкпарпорка всегда утверждали, что вода в их реке немыслимо чистая, вода прошедшая через такое количество человеческих почек, рассуждали она просто должна быть чистейшей на свете" "Проснись, ибо утро уже в чашку с днём ложку  бросило, звёзды спугнув, как огнём...." "Слушай Я, заткнись а, я уже надоел мне до чёртиков""Ринсвинд провёл много лет в поисках скуки, но так и не обрёл её. Как раз в тот момент, когда ему начинало казаться, что она уже у него в кармане, жизнь внезапно становилась почти смертельно интересной. Мысль о том, что кто то добровольно может отказаться от перспективы проскучать 50 лет вызвала у него слабость. Будь у меня впереди 50 лет думал он, я бы возвёл скуку в ранг искусства . Не возможно сосчитать, чего бы я ни стал делать""Бей правых, пока не полевеют , бей левых, пока не поправеют " "О персиковозадая драгоценность пустынного рассвета"