О чем кричат Вороны
Достаточно хороший детектив с нотками мистики. Мне понравился. Да, герои получились со своими тараканищами, но это неплохо, а хорошо. Мне очень понравился молодой следователь, да и вообще наблюдать за тем, как работает следственный комитет и раскрывает дело. Александр Белый... Очень бы хотелось увидеть его визуализацию. А то когда я читаю Белый, мне либо заяц представляется, либо Альбинос. Да, вот такие вот ассоциации.
Что скажу про Алису? Честно, по началу, да и потом переодически она меня чуть подбешивала. Да, я понимала, что социофобия это не шутки, да и плюсом ко всему неуверенность и низкая самооценка. Тяжело. Вообще героиня получилась тяжёлая. Мне её было жалко, особенно, когда я узнала про её родителей (.
И между прочим, я ждала хоть какой-то малюююсенькой романтики между Белым и Алисой. Но.. Видимо, не в этой книге). Надеюсь, во второй части их отношения перейдут на новую ступеньТак как большого опыта в детективах и поисках убийц у меня нет, я не угадала сразу виновника. Подозревала много кого. В основном, конечно, психотерапевта Лисы и саму Алису . Ну а вдруг? Может у неё с памятью что️.Плюс произведению и автору за то, что сюжет ведётся не только от лица главной героини, но и других. Так книга получается разнообразней и захватывающей). Сюжет не заставляет скучать, а думать, думать и размышлять, кто враг, а кто друг .
С нетерпением жду второй части! Хочу получить ответы на оставшиеся вопросыО, да! И о самом обсуждаемом. Черные вороны. О чем они кричат мы не узнали, но чувствую я, что эти птицы ещё проявят себя, но уже в другом действии..
Но если так подумать.... Чёрный ворон-это хищник и падальщик, но при этом это ооочень умная птица. И если я не ошибаюсь, то вороны-вестники смерти. Заметьте, как только появлялись вороны рядом с Алисой, то происходило обязательно какое-то убийство ну или же ей снился вещий сон.
Мне кажется, вороны что-то скрывают от нас . Ждём вторую книгу, чтобы разобраться и  в этом!Забыла сказать! Мне очень ещё понравилась сама задумка со снами. И не абы какими, а вещими! Не знаю, как Алиса, а я себя почувствовала экстрасенсом.