Танцующая с лошадьми
И снова она сделала это - Мойес снова разбила мое сердце.В этот раз книга о непростых отношениях в семье и еще более непростом ребенке. У Наташи и Мака тяжелый период в жизни, они приняли решение развестись еще год назад, разъехались, но развод так и не оформили, общий дом не продали. И волею судьбы им приходится взять под опеку 14-летнюю Сару, оставшуюся без последнего любимого человека - дедушки.Каково же уже почти чужим людям снова жить в одном доме, да еще и пытаться выстроить отношения с подростком?Масла в огонь подливает и то, что Сара очень закрытая, она ни с кем не делится своими проблемами, пытается решить их сама, но делает все только хуже. Дело в том, что Анри - дедушка Сары - прекрасный наездник, который с детства учил своему ремеслу внучку. Он рассказал ей про элитную…