Золотой берег. Книга первая
Что вы будете делать, если рядом с вами поселится настоящий мафиози? А если он сочтет, что вы с ним должны стать лучшими друзьями? Отказывать-то боязно…
Но адвокат Джон Саттер ничего не боится. Скорее, ему любопытно, он любит вносить разнообразие в серые будни: ах, эти чопорные обеды в местном клубе и лощеные соседи… Почему бы не разбавить богатую рутину близким знакомством с самой настоящей звездой Америки – гангстером Фрэнком Белларозой? Сарказм, конечно, Джон почти сразу расхотел иметь с ним что-то общее, но в делах криминальных, точнее, в отношениях с подобными людьми далеко не все идет так, как хочется. Если Джон не принимает дружбу, Фрэнк Беллароза может сделать так, что он сам о ней попросит.
Слово за слово, услуга за услугу, и Джон уже увяз по самую маковку в таких делах, о которых он раньше только в газетах читал. И, конечно же, задался вопросом: а возможно ли выбраться из этой ямы если не чистым, то хотя бы живым? Интересный вопрос – интересный ответ.