Отравленные слова
самая ситуация, когда тщеславие сыграло со мной злую шутку. Где-то на середине книги мне уже было понятно, кто преступник, ведь все на поверхности… ага! Поверила в себя! Честно, я не могла поверить в то, как все оказалось на самом деле.История мрачная и тяжелая. Похищенная девушка, сломленная, отчаявшаяся. Родные, убитые горем. Расследование, которое 4 года стоит на месте. Но самое тяжелое - атмосфера. Она очень угнетающая, все как я люблю. Отличный триллер для любителей жути (это я)Конечно, мне безумно жаль Барбару. Пока ее ровесницы взрослели, оканчивали школы, ходили гулять, она не видела солнечного света, не знала, что происходит в мире, голодала, терпела побои и ужасное психологическое насилие. Я как будто вместе с ней прошла все стадии ее горя, потери веры. Очень хорошо видно, как…