Частный детектив Илья Муров
Быть пенсионером в нашей стране нелегко, ведь не у каждого есть хобби по душе, заполняющее всё свободное время до краёв. Кому-то от скуки хочется выть на луну и никакая рыбалка не поможет, а кому-то, как Илье Алексеевичу Муравушкину пенсионеру-отставнику, пардон Илье Мурову захотелось стать первоклассным сыщиком.Илья Муров очень любит читать детективы и в погоне быть хоть чуточку похожим на своих кумиров, он не только представляет себя легендарным сыщиком, но и выходит на охоту за преступниками. А именно начинает патрулировать улицы. И в первый же патруль совершенно случайно натыкается на "свежий" труп.Наш герой окрылённый редкой удачей тут же принимается изучать его и искать улики, но в порыве "страсти" забывает обо всех правилах и нарушает одно за другим, вдобавок крадёт улику.И тут…