Внуки Тантала
Из всех разновидностей детектива, которые сегодня принято считать «классическими», мне всегда больше нравился американский «нуарный» детектив. Он приобрел особую популярность после Второй мировой войны, но его родоначальником я бы назвал Дэшилла Хеммета, придумавшего образы частного детектива Сэма Спейда и анонимного оперативника агентства «Континенталь». В отличие от традиционного детектива-головоломки, где сыщик ищет разгадку того, как произошло преступление, отметая тщательно выстроенные алиби и «невозможные» обстоятельства, в американском нуаре важнее не «как», а «почему» - следователь проникает в самую суть преступления, открывая связи, не видимые на поверхности. Эта психологичность смещает и акцент повествования. Если в головоломках автором, как правило, является сторонний персонаж или друг сыщика (мы же не можем залезть гению в голову, а можем только восхищаться), то в послевоенном детективе рассказ ведется от лица главного героя. Мы видим все происходящее глазами следователя, можем следить за ходом его мысли. И что мне особенно нравится в этом жанре, что при этом главный герой всегда отстранен. Он одинок, циничен (но при этом обладает стойким моральным стержнем), нередко наделен мрачным чувством юмора. Его образ во многом пересекается с классическим героем старого вестерна: невозмутимый ковбой приезжает в неведомый город, наводит порядок и скачет в закат, не оглядываясь.
На самом деле подобный персонаж позволяет выстроить идеальный буфер между читателем и повествованием – мы как будто вовлечены в действие, но не полностью ассоциируем себя ни с одним из героев. Чем в последнее время грешат многие современные детективы, которые разными психологическими подсечками насильно заставляют читателя встать на место рассказчика, (а иногда и совсем «ненадежного рассказчика»), а эмоциональное сопереживание становится важнее интересной фабулы.
В этом отношении серия Кеннета Дуна про частного детектива Дугласа Стина продолжает мою любимую традицию. Главный герой уже четвертого романа «Внуки Тантала» - классический герой-одиночка, предпочетший частный сыск службе в полиции. Из-за этого с ним разорвали отношения родственники и старые друзья. Стин, что называется, выбрал внутреннюю свободу. Возможность распоряжаться своим временем, не иметь начальников и проводить свободные часы за просмотром фильмов и чтением книг. Надо отметить, что книги играют немаловажную роль не только в досуге Стина, но и в сюжете каждого произведения. Можно заметить, что романы, которые читает детектив, логически пересекаются с его расследованием, так что читатель может выстроить некоторые догадки. В третьем романе «На море шторма нет» история выстроена вокруг викторианской поэзии, а здесь сюжет раз за разом возвращается к трагедии Сенеки «Фиест» (которую пытается осилить Стин) и истории дома Атридов. Стоит отметить и отличия от традиционного нуара. Во-первых, повествование четко привязано ко времени. Если действие первой книги происходило в середине 50-х, то в этом романе уже начало 60-х, судя по упоминанию Хрущева и Кастро. Во-вторых, герой не совсем одинок и оторван от реальности. С самого первого романа мы знакомимся с Лекси Бальтазар, которая из случайной свидетельницы превращается в клиентку, а затем и в партнера Стина. Кроме того, его связывают отношения с девушкой Габриэлой, которой он в самом начале этого романа наконец делает предложение. Таким образом Стин является переходным персонажем, скажем, от Люка Арчера к Томасу Линли. Сам роман «Внуки Тантала» оставил у меня прекрасные впечатления. Великолепный сюжет с клубком тайн прошлого, ироничный слог от лица Дугласа Стина и отличная развязка – весьма закономерная, на мой взгляд. И намек на продолжение серии, что не может не радовать.