The Seven Husbands of Evelyn Hugo
Давно я не испытывала тех самых эмоций от книги. Так давно мне не хотелось просто нырнуть в историю, раствориться в ней, каждую секунду узнавать, что же происходило дальше с героями, просто жить внутри этого пузыря. И как же тяжело было отпустить ее. Вот оно - именно то чувство, ради которого я вообще читаю книги.Здесь потрясающим было все: атмосфера старого Голливуда, невероятно харизматичная главная героиня, закулисье шоу-бизнеса, трогательная, хоть и противоречивая любовная линия… Да, Эвелин безусловна не проста, к ней можно относиться по-разному, но нельзя не признать ее силу, целеустремленность и смекалку. Ох, что же вытворяла эта девушка на страницах книги! Рано повзрослевшая, малышка быстро поняла, как устроен мир, как создать себя с нуля, построить образ, привлечь внимание, а…