Когда мы упали
Эта история пошла намного легче, чем предыдущие книги Коул. Она захватила с первых страниц. Хоть и были опять темы болезней. Я уже поняла, что Тилли без них не может. Но что мне не понравилось, так это то, что все плохо у всех)) Лекси с анорексией в рецидив упала, у Остина в семье все плохо (да и в жизни). Хотя хочу сказать, что внутренний голос героини мне понравился. Да, который побуждал ее окунуться в анорексию. Просто это хорошо показывает, что у неё в голове творится. Особенно это видно в конце, когда друзья узнают обо всем, и что она им говорит.Ещё момент. Ее «исцеление» началось через видение себя в глазах Остина. По крайней мере была заложена база. Но я не поняла, в итоге смогла ли она сама увидеть в себе чудесную девушку, или продолжила анализировать себя через глаза своего…