Незнакомка с родинкой на щеке
Каждый раз читаю про Лидочку и каждый раз поражаюсь, в какие непохожие по внутреннему настрою, но похожие по опасности приключения ее заносит.Вот закрыв последнюю страницу у меня остались флешбеки - Лида и Женя счастливые молодожёны, Лида в сомнениях, Женя смеется - семейная жизнь как она есть, бесцеремонные родственники, которые считают, что знают все лучше и позволяют себе вмешиваться. Все это на фоне Петербурга 1885 года, где много социальных проблем и что более удивительно, проблемы есть даже среди обеспеченной части общества, политика, жизнь и оценка действий императора, полиция, народовольцы. Каждая семейная жизнь человека перемешивается с внешней жизнью страны и в этом всем страдают люди, которые попадают в этот жестокий микс.Почему-то эта книга тронула меня больше всего. Наверно в ней было больше трагедий ни в чем неповинных людей. Конечно, временами виноваты они в своей глупости, но это не мешает мне грустить от всей атмосферы истории.Но больше всего я люблю читать книги из-за романтики. Так интересно Лида раскрылась как жена. И ревность тут дала свою перчинку, но и здравый смысл не теряется на фоне этого. Так здорово, что Женя ей не мешает и даже мысли у него нет запереть эту птицу в клетку быта и прочих условностей, особенно учитывая, что и год на дворе не 2023. Наверно, для своего времени Женя мега-прогрессивный муж, а может просто любящий и понимающий на ком женился. Короче, я фанат этой парочки. На самом деле детектив получился шикарный, потому что, конечно же, я не справилась с разгадыванием этой загадки. И все это в атмосфере дождей, осени, города. Ну и конечно шпионаж никто не отменял, а тот кто соприкасается с этим по долгу всегда ходит по лезвию и иногда ранится о него сам.А книга получился многослойной. Только ты подумал, что вот оно что происходило, находится новый факт, который говорит, что вы ошибались и так по кругу, пока кто-то не окажется в самом неподходящем месте...