Агент сигма-класса. Больше, чем телохранительница
Эта история о женщине, которую единственную смогли спасти при крушении космического лайнера. Только вот теперь всё, что осталось от неё прежней, это мозг, пару органов, да затухающие воспоминания… а все остальное создано искусственно и по возрасту напоминает пятилетнего ребенка. А за свое непрошеное спасение она теперь должна всю жизнь (а это лет 200) без отдыха работать на супер секретную организацию, а кроме этого не заводить семью и быть высококлассным агентом, отрабатывая вложенные деньги.Первая книга дилогии — это своего рода начало пути. Героиня учится, развивается и совершенствуется. А ещё находит будущего работодателя, которого помнит по своей прошлой жизни. И это воспоминание достаточно сильно ей помогает преодолевать себя…На момент окончания книги девушке всего 16 лет, и она уже может поспорить не только физически (благодаря супер дорогим нано ботам она и в 5 лет была сильнее взрослого мужчины), но и умственно со многими состоявшимися агентами. Мне понравилось, как она приняла свое будущее, но все же не смирилась с ним. Не отпустила руки и пытается хоть чуть-чуть, но нарушать правила и хитрить… посмотрим, что из этого выйдет!Книга достаточно динамичная и интересная, тут сразу понятны чувства девушки к герою, да и вообще мужчина отличный. То, как он относится к сыну, несмотря на хамское и отвратительное поведение последнего, дарит ему сразу несколько плюсиков. Не терпится узнать, как он поведет себя, узнав о проблемах девушки…