Нармальныя людзі
«…каб можна было спыніць гвалт моцных супраць слабых…»Па-першае, вялікі дзякуй выдавецтву Янушкевіч і асабіста Ганне Янкута, якая так прыгожа пераклала гэты твор! Тут словы проста ліліся. Я нават не хацела падкрэсліваць штосьці канкрэтнае, бо мусіла б падкрэсліць амаль усё. Ня ведаю, ці то беларуская такая прыгожая, ці Салі Руні - неверагодная пісьменніца. Працягну знаёмства, пагляджу.Па-другое, мне вельмі складана абагульніць свае думкі і эмоцыі і напісаць пра гэта тут. Я пражыла гэты тэкст разам з Мэрыян і Конэлам. Кожную іх страту, боль, расчараванне. Ці плакала я над кнігай? Плакала. Менавіта ў моманты дэпрэсіі Конэла. Мне пашанцавала не маць асабістага досведу ў такіх станах, але балюча было, і яшчэ як.Цалкам гэта ўсё пра нас з вамі. Пра людзей, нармальных у сваёй ненармальнасці.…