Убить некроманта
Эта книга разбила мне сердце. А ведь я ожидала просто увлекательное и ненапряжное становление короля-некроманта, тем более и язык тут довольно прост, без глубокого погружения во внутренний мир героя, как, например, было у Робин Хобб с Фитцем. Вот уже две недели назад её прочитала, а до сих пор отойти не могу, вспоминаю самые болезненные моменты, и снова хочется плакать.Принц Дольф родился с даром некромантии. Уродливый, в отличие от статных красавцев отца и брата, на кладбище шастает и с мертвяками общается – такой принц, конечно, любовью народа вовсе не пользовался. Его не только ненавидят, но и боятся. Нацепили на мальчика ошейник, заряженный святой магией церкви, и попытались о нём забыть, но Дольф не из тех, кто позволит так с собой обращаться. Заключил он в тринадцать лет договор с Теми Самыми силами. Власть над Междуречьем в обмен на нелюбовь народа, тяжёлую память и дурную славу. Начинающий некромант решил, что плевать ему на всё это – его и так не любят, обойдётся как-нибудь, если сможет стать королём, настоящим, могущественным правителем. Так всё и вышло. Одно только не принял Дольф в расчёт – свою чувствительную, уязвимую душу, ведь он, что бы там про него не думали, вовсе не плохой человек, может и милосердие проявить, и чужому горю посочувствовать, и в любви он, как все, нуждается, в живых людях, а не поднятых мертвецах.Больно. Одним этим словом можно описать всю историю изломанной жизни Дольфа. Опасный некромант, о котором ходят кошмарные слухи – и убийца он бессердечный, и извращенец-содомит, и кто только не, – полюбил пажа Нэда, первого человека, который увидел в нём не монстра, а живую душу. Полюбил и очень быстро потерял. А потом это повторялось снова и снова – с конюшим Нарциссом, королевой соседнего государства Магдалой, вором и мошенником Питером, со всеми, кого в холодном и враждебном мире Дольф смог найти и полюбить. Несколько дней или несколько месяцев – у него всегда было очень мало времени, слишком мало. Те Самые силы не дремлют и плату по договору берут без всякой жалости. Дольф не мог знать в тринадцать лет, как ему будет тяжело делать для своей страны бесконечно много, ничего не получая взамен, – сколько бы он ни старался, как бы справедливо ни устраивал жизнь в Междуречье, благодарности и признания не было, лишь ненависть, презрение и грязь. Дольф одинок. Это одиночество даже словами не описать, оно надрывало мне душу. От вампиров и призраков Дольфу доставалось тепла и нормального человеческого отношения куда больше, чем от людей. Дружба с Оскаром, трепетно-нежная любовь к Нарциссу и Питеру, глубокое духовное родство с Магдалой… эти тёплые моменты лишь подчёркивали безысходность, несправедливость и отчаяние, из которых состояла вся жизнь Дольфа. Он же человек, всего лишь человек, который не выдерживает бесконечных испытаний, покушений, заговоров, предательств, который просит друга-вампира покончить с этим, дать ему наконец покой.Мне буквально хотелось выть от боли, хотелось обнять несчастного некроманта и плакать. Несмотря ни на что, он сумел вырвать у Тех Самых сил редкие моменты счастья. Дольфа любили его дети, его наследие будет жить и продолжаться даже целые века спустя – эпилог даёт заряд надежды и веры в то, что страдания и труды короля-некроманта были не напрасны, что, пускай посмертно, а заслуженное признание он всё же получил.