Ну здравствуй, Питер!
"– Елисавета Александровна, отвезти вас в отель?И я ответила:– Нет, Петр Евгеньевич, вы обещали мне приключение.Извольте исполнять."Женя,Женя,Женя! В этой истории я таки отхватила приключений на всю!По моим воспоминаниям о (городе) Питере, он казался мне колким, немного холодным из-за ветров,но дарящий этим ощущение свободы! Ему есть,что показать и он это показывет, им нельзя не восхититься!Он мне понравился своими прохладными объятиями!Женя Онегина укутала своими теплыми словами и отправила меня в маленькое путешествие по знакомым местам,но показала и те,которые стоит посетить!Показала,потому что уж очень яркие ощущения дарит книга!Началось со спонтанной поездки Елисаветы в Питер,которая перевернула всё с ног на голову! Точнее перевернул всё Питер! Ещё точнее Пётр Бергер- телохранитель…