Родери. Королевская ночь
Жизнь в Лэргалле не стоит на месте, и вот уже у королевской четы (с которой мы уже, практически, сроднились) появился наследник - Его Высочество Далэр Валлэйн (или попросту Далек). Разумеется, малыш удался в обоих родителей, магичить начал раньше, чем ходить, поэтому ничего нет удивительного в том, что няни, приставленные к нему, дольше месяца не выдерживают.
   И точно так же никого бы не удивило исчезновение шестой по счёту няни, если бы не одно "но"...  Да, то самое "но", неожиданно превращающее незначительное бытовое происшествие в очередное захватывающее расследование очередного головоломного преступления (о том, что детективная составляющая, как всегда, на высоте – можно даже не упоминать).
     На этот раз, вместе с Лэрой искать, вычислять и допрашивать будет, не поверите, сам Его…