Держись от него подальше
Можно я просто оставлю в отзыве только то, что Костров – идеальный мужчина? Нет? Но ведь он правда идеальный. А почему? А тут да, нужно подробнее расписать.Ася хочет начать жить заново, уйдя от не очень приятных отношений. Но честно скажу – это супертоксичные и манипулятивные отношения. Переехав в старую квартиру, она пытается понять, что она хочет делать дальше и как выбрать из того образа, которым она жила не один год. На нее давят ребята, которые именно из компании бывшего молодого человека и пытаются сделать так, чтобы они сошлись. Но Ася приняла решение и почувствовала себя чуть свободнее, но не все так просто. И когда сам бывший уже не дает прохода, она просит помощи своего соседа напротив дома. Фейковые отношения? Нет, просто помощь в плане «охраны», которая сближает ребят настолько, чтобы они поняли, что не все так просто и можно попробовать быть больше, чем просто соседи. Костров просто не понял, на что подписался.Мне было очень тяжело от того, в какую ситуацию попала Ася и то, что с ней пытается сделать общество. Она живет в пузыре, который мечтает лопнуть и уйти подальше. И из-за того, что прошлое всегда ждет тебя за углом, а резко что-то поменять сил нет, то естественно ей очень повезло, что ее сосед просто очень хороший парень, который сам четко объясняет, что и почему. Но из-за того, что они начинают общаться и узнавать друг друга, они просто смотрят правде в глаза – им уже невозможно быть друг другу незнакомцами. Все началось с дружбы, но перерастет в бурную страсть, которую Ася сама не ожидает, а Костров тем более. Он для меня именно тот парень, который не против что-то и узнать (а он там столько всего захочет изучить), но и при этом четко понимает, что хочет от этой жизни, несмотря на многие моменты. Да, они вместе  Асей покажут читателю, как не плохо сделать первый шаг и не стесняться этого.А по поводу бывшего Аси, которого зовут Егор, то там очень сложно. Честно, я ненавижу этого героя настолько, что, даже зная, почему он так себя ведет, не хочу принимать его как личность. Мне в этой ситуации жалко только его сестру, которая действительно заботится и любит его.История хоть и полна юмора, подколов, отсылок к популярным вещам, но при этом она очень тяжелая, ведь это не сказка о принцессе, которая попала в беду и ее нужно спасти, а о том, что иногда нужно быть собой и выбирать свой комфорт, ведь кроме самого себя у тебя нет ближе. Я влюбилась в эту историю и тоже мечтаю встретить Кострова, который готов меня защитить любой ценой, но и при этом, давать свободу выбора. Ксюша, эта история прекрасна, даже со своими шрамами.