Без тебя нельзя
Друг без друга нельзя! Жизнь героев это доказала! Отличный финал умопомрачительной истории, в которой столько всего намешано. Столько судеб переплетено! Так всё бурно и ярко расписано и описано! Читатель был героями полностью проникнут, проживал их жизнь вместе с ними. Вторая часть очень понравилась взрослыми, адекватными, серьёзными, уже осознанными поступками, где думаешь уже не только о себе! Дети дисциплинируют, связывают, объединяют!"Просто так бывает, что мечты исполняются не там и не так, как нам хочется." Цитата как раз точно повествует о судьбе Марата и Вики, у них так и вышло с самого начала!Вот тебе 30 лет! День рождения! Есть сын Карим, свой маленький отель, но Марата рядом нет. Женат на другой!!! Читатели в шоке! Как? Что опять случилось? Думали уже, что навсегда и вот опять всё разрушилось. И в очередной раз оба виноваты по-своему. Марат конечно больше, так как не рискнул открыть правду! Предал неспециально, а кто-то воспользовался удобным случаем. Но в этой жизни со временем всё воздается по заслугам. Правда всегда найдет выход! А любовь не погаснет и выиграет последнюю битву, самую главную!Марат хочет одного, а получается только ещё хуже. Обманули, обвели. Используют. Но сам в первую очередь виноват, что допустил такое! Хотя у всего окажется благородная цель со стороны Марата. И всё было не просто так! Время для полного счастья не пришло ещё! Очень жаль читателям, но так надо! Других участников в этом сговоре мне не понять (особенно Лейлу).Все умнеют, несут ответственность за свои ошибки, только личного счастья так и нет. Ладно хоть любовь к детям спасает, есть цель и смысл жизни!Про эту историю можно сказать словами Марата: "С ней как по минному полю и всё равно хочется дойти до конца, даже если закончится это смертельным ранением." Но на радость читателям, все ранения зажиты и вот он счастливый ХЭ!Каждый делает свой выбор и несет за него ответственность. Вранье никогда не принесёт счастья, рано или поздно разрушит хорошее, что есть. Но чем старше, тем более рационально осмысляешь его мотивы и уже реагируешь не так эмоционально и остро! Чтобы быть счастливым, иногда надо сделать очень много попыток, которые научат видеть главное и ценное. Так и получилось у наших героев!Их любовь наконец стала полноценной и всеобъемлющей. Их сначала связала страсть, чтобы не упустили из вида друг друга и не забывали, пока всё не утрясётся и не наладится. Но для этого пришлось совершить множество ошибок, причинить взаимную боль, разойтись и не раз! Но итог - без тебя нельзя! Всё переосмыслено, уложено, понято, оценено. Теперь друг без друга никуда, только вместе, учитывая мнение своего любимого, принимая обоюдные решения и помогая друг другу! Гордость - плохой советчик. Она не согреет, не полюбит, не успокоит! Вместе всё будет, как должно и нужно!
Теперь не одиноки, есть друг у друга - просто настоящая семья!Спасибо, Любовь Попова, за эту острую, жгучую и пылкую историю! Она вызвала шквал эмоций и подарила долгожданный ХЭ!Мой стишок для этой истории:Глупо поступила я,
Сына спрятала от тебя,
Думала правильно сделала я,
Ведь предал ты меня!
Но реальность оказалась не та,
Причины были у тебя,
Но мог же рассказать,
А ты опять всё решил без меня!
Теперь разобравшись во всем,
Не упустим своё ни за что!
Мы есть у нас,
Так будет всегда,
Мы теперь семья!
Дети и мы -
Безмерно счастливы!