Испанский любовный обман
Книга, о которой трубили из каждого утюга. Ну о ней нет смысла много говорить, уже сто раз рассказывали.Честно, ожидала большего. Для меня просто четвёрочка. Пол книги я откровенно скучала (не знаю, может это проблема была во мне, а не в книге), пока не начался движ с поездкой в Испанию.Как по мне все вывозил на себе Аарон. Ещё один мужчина мечты, который влюбляется первым. Ну серьезно, парень протащил на себе всю книгу.Каталина мне в общем то понравилась. Обычная девушка с тараканами в голове, немного неуклюжая и много болтающая, с болезненным разрывом отношений в прошлом. Можно в ней увидеть себя. Но некоторые фразы меня выбешивали, из разряда «до дрожи». Не плохой слоуберн, но могло быть еще лучше) В любом случае от второй половины книги я получила удовольствие, Аарона внесла в список…