Джейн Эйр
Уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны и в ком это вызвало бы только пренебрежение.Золотая классика, золотые сестры Бронте! Наверное, они даже не подозревали, какой ценный вклад в мировую литературу вносят своими чувственными романами. Вот и "Джейн Эйр" не исключение, ибо это просто мёд для моей души.В самом деле, я даже не знаю, что могу высказать в рецензии такого, что еще не сказано другими читателями. Это определенно прекрасная, сильная, стоящая история жизни одной молодой девушки - Джейн Эйр. Ее путь был непростым и порой невыносимым. Быть нелюбимым, чужим ребенком очень сложно и больно, а идти против системы, против единственных окружающих тебя людей еще сложнее. И я просто преклоняюсь перед ее смелостью и силой, перед тем, как отважно она высказывала все в лицо своим обидчикам, как давала сдачу. Одна против всего мира. И правда ли она была такой ужасной, какой видели ее другие? Разумеется, нет. Она была ранимым, нежным ребенком в окружении стаи волков. Кстати, местами автор уж слишком сильно принижала ее внешность.Очень многое откликается мне в этом романе. Например, внутренняя борьба главной героини, ее желание показать себя, ее жажда справедливости, во многом я увидела себя. Было очень интересно наблюдать за тем, как "гадкий утенок", как "ужасный, злой, дерзкий ребенок" превращается в прекрасную девушку. Все ее поступки помогают нам понять (хотя,это и так очевидно), что монстром ее делало лишь ее окружение.Становится жутко от описаний, от действий второстепенных героев: семьи Джейн, руководства школы, общества. На самом деле Шарлотта Бронте вскрыла остросоциальный гнойник прошлого и настоящего, ведь, к сожалению, плохое отношение к женщинам, "прислуге", детям есть и сейчас. Права вроде бы есть, а по факту нет. И все они настолько уязвимы в своем положении, что становится страшно.А вот история любви, история ее отношений с Эдвардом вызывают у меня противоречивые чувства. На мой взгляд все можно было бы устроить намного проще, чем изложено в романе. Но что же за роман без коварных поворотом судьбы, правда? Поэтому, остается только принять как факт ее метания, попытки изменить судьбу и все выходящие из этого ужасающие последствия. Знаете, анализируя все происходящее в романе, хочется в очередной раз напомнить нам всем, что у каждого нашего действия и слова есть последствия. Ничто не проходит бесследно.Слог автора просто бесподобен! Серьезно, даже не смотря на объем, периодический занос автора в философию, роман читается на одном дыхании, просто не замечаешь, как проходит время.