Хранитель Азирана. Слышащая
о МИРОУСТРОЙСТВЕ
Открывая книгу, ты попадаешь в чудесный мир дикой первозданной природы и легенд. Автору так ярко и красочно удаётся описать и преподнести всю красоту природы!! И легенды, мир, где всё наполнено, дышит магией стихий, магией природы, магией духов. Где всё, что тебя окружает живое, где у всего, будь-то лес, озеро, огонь, ветер, луна есть духи-Хранители, где сам Мир способен общаться и влиять на жизни людей.
Всё это не просто читается, но и словно окружает читателя, давая ему будто самому быть там, своими глазами это видеть. То, с какой любовью к природе и ее красоте подходила автор создавая книгу, чувствуется сразу. Как и чувствуется, что автор вкладывала свои личные чувства и любовь, быть может, даже к родному краю.
В книге природа именно ВОСПИВАЕТСЯ. Всё так атмосферно…