В горе и радости
У меня опять настроение не распинаться Просто поревела над книгой (ничего нового). Простите, но уже над третьей!Автор, вы там охренели?Сложно мне сказать об этой книге. Потому что для меня тут и не было сюжета.Просто девушка переживала смерть своего мужа и ее воспоминания о счастливых моментах.Все.Но как же больно читать, как человек теряет свою вторую половину и самого себя  Эта консервация вещей и воспоминаний, как будто ты застыл в моменте. Пустота и боль..Но описание депрессии для меня пока лучшее было у Элис Келлен. Здесь будто бы немного не хватило глубины чувств. Ну и на самом деле здесь очень оптимистично все происходит. Со свекровью, со своими чувствами. Нет, героиня не забывает все по щелчку пальцев, но с посторонней помощью достаточно быстро приходит в себя.Моменты с Беном…