Я б ему дала
Когда говоришь на весь бар о своих намерениях к одному мужчине, убедись что тебя не услышат. Иначе придется сдержать своё слово и дать, а возможно даже не один раз. И последствия потом могут быть необратимые, но оно того стоит и даже очень.Даша главная героиня книги, бухгалтер в своей любимой компании. И вроде ничего не предвещало хаоса в её жизни, но только одному князю потребовалась сопровождающая жена. Знала бы она, что это за князь ни за что ни подписалась бы на эту авантюру.Дамир мужчина огонь. Вот тут то слюни пособирать можно, и за его действиями понаблюдать. Очень понравилось то, что как персонаж он получился адекватный, и вопросов к нему никаких не возникало.Сама по себе история получилась безумно горячей, и несмотря на наличие откровенных сцен, она не выглядит пошлой или вульгарной. Она эмоциональная, позитивная, заводная.Мне нравится то, что между главными героями нет эмоциональных качелей. Это прям огромный и большой плюс всей истории. Даша и Дамир понимают друг друга с полуслова, иногда даже с полу взгляда. Несмотря на то что они постоянно друг с другом язвят и возмущаются, смотрятся они гармонично что безумно радует.Если смотреть на историю с самого начала, то кажется, что тут только любовная и эротичная линия. Но перевалив за середину книги, мы погружаемся в расследования и приключения. Сказать честно я не ожидала такого поворота сюжета. Да что там поворота сюжета, я не ожидала увидеть такого злодея и была очень удивлена. Потому как куда, куда, а на этого персонажа я бы точно не подумала.Книга получилась горячей и по своему приятной. В заключение хочется поблагодарить автора за такую эмоциональную историю с яркими сценами и головокружительными персонажами.