Париж — всегда хорошая идея
"Париж — всегда хорошая идея" Николя Барро
Книга небольшая. но я читала долго, так как сюжет предсказуемый, я с самого начала догадалась о многих поворотах сюжета.
Она такая легкая бабочка, веселая, с собачкой)) очень милая! Он. Серьезный, немного хмурый. Замученный проблемами. Но такой добрый
Книга спокойная, милая  концовка, мне больше всего, понравилась. По атмосфере конечно, больше летняя книга, но кто мешает её читать осенью, особенно в наше нынешнее Бабье лето))).