Гамбит по Воскресенскому
Я добралась до сладкого, любимого и ещё одного горячего произведения Ольги Арунд.В этот раз мы окунаемся в большую замысловатую многоходовочку одного из братьев Воскресенских. А точнее самого старшего, горячего, хитрого и до мурашек соблазнительного Кота.Гамбит по Воскресенскому начинается с прекрасной игры в "Кошки-Мышки" на крыше здания, и язвительных комментариев уже такой знакомой и родной Крис.После открытия книги и прочтения этих моментов, я поняла, что попала. Все несите валерьянку моё сердце вновь украдено, а сон откладывается на потом.Итак, главные герои прекрасной истории именно Кот и Мышка или по другому Костя и Майя. Как я уже сказала Костя для меня это все. Одним словом Кот. Ласковый зараза и безумно обаятельный. Самое интересное то, что его за всю жизнь ни цепляет ни одна девушка, так как это сделала 20-летняя Майя. Она "проникла" везде, во все мысли, эмоции и даже под рёбра. От одной мысли о ней у Кота сносит всю стойкость и сдержанность. Подумать только Кот повёлся на Мышку. Полный восторг.Майя - довольно-таки хитрая и сообразительная девушка, сбежавшая от отца и одного озабоченного человека. Она добрая, отзывчивая, но уже не такая наивная как пару лет назад. Её взаимоотношения с Котом не могут умилять, тут разбег от язвительности до страсти буквально несколько секунд. На протяжении всей книги Майе придётся посмотреть своему страху в глаза, довериться любимому человеку, и вырасти в глазах отца. А это очень многого стоит.Мне нравится Кот и Ник в момент своей "безумной шалости". Вот что значит братья, вместе и до конца. Безумно раздражал Марат и последней его встрече с Котом для меня было мало. Я б ещё добавила, честное слово.Ещё очень хочется выделить Стасю - девочка гений одним словом. Ведь без неё ничего бы и не вышло. А откровение отца братьев Воскресенских меня удивило и очень порадовало. Теперь я понимаю в кого они такие кгхм... настойчивые.Книга получилась зажигательной, чуточку нервной, но очень страстной и нежной. Такие яркие эмоции, огненные сцены и умопомрачительные диалоги сделали её ещё прекрасней. Мои эмоции за всю историю варьировались от "классно, здорово" до "блин, как же офигенно, живо и ярко у них все получается".Спасибо Ольге за книгу от которой на мне сама собой появлялась улыбка. За её прекрасное и неожиданное окончание (хотя это Воскресенский от него стоило такого ожидать). За яркое чувство юмора и веру в то , что где, то однозначно есть человек, который тебя полюбит таким какой ты есть.