Заклятые супруги. Золотая мгла
"Анри надломил веточку сирени и протянул ее мне. Сразу видно, вэлеец: в Энгерии сирень дарят как предложение руки и сердца. Представляю его лицо, когда он об этом узнает.- Сорванные цветы пахнут смертью,- сказала я, принимая тонкий стебелек и проводя пальцами по полупрозрачным лепесткам.- А еще вы только что сделали мне предложение.- А вы только что его приняли."Книга полная любви, нежности и боли, так бы я охарактеризовала книгу Марины Эльденберт "Заклятые супруги. Золотая мгла". Сюжет книги интригует не только развитием отношений между Анри и Терезой, но и тем, кто тот загадочный человек, что присылает девушке письма.Главная героиня - леди Тереза Биго мне понравилась! Тяжелое детство и дар некромага оставили свой след в судьбе девушки. Из-за этого, она не видит себя красавицей и живет…