Её двойная тайна
Как однако одна авария может изменить всю жизнь. Как из счастливой девушки в момент можно стать несчастной и бежать из любимого города сжигая за собой мосты.Её двойная тайна довольно - таки эмоциональная книга в отношении главной героини. И все бы ничего жила себе спокойно, но стоило попасться на глаза одному расчётливому и эгоистичному хаму, как жизнь перевернулась с ног на голову.Для меня главной мыслью истории стало то, что всегда нужно прощать человека. Чтобы он не сделал, в чем бы не был виноват, как бы больно и горько не было после его действий или предательства - отпусти ситуацию, прости человека, и возможно тебе самому станет легче.Ещё одной немаловажной мыслью является, то что прежде чем делать какую-либо глупость, месть или хотеть чтобы восторжествовала справедливость, убедись в том, что люди которым ты будешь делать больно, на самом деле повинны во всех этих "грехах". И что такая игра действительно стоит свеч.Мне было жаль всех героев истории, ведь каждый из них по своему несчастен. Несмотря на всю любовь которую им дарили, герои были злы на целым мир и на близких людей. Возьмём того же Рому в отношениях с отцом. Он просто считал что тот меньше его любит, чем Макса. А в отношениях с Мариной он вообще воспользовался ситуацией. Или возьмем ту же Элину, ведь что Макс, что Рома любили её в своё время. Да по своему, но любили.На мой взгляд в книге нет плохих героев, есть заблудившиеся, запутавшиеся, но не плохие. Они просто верили в правоту своих действий, в надежде на то что поступают правильно.Как итог хочу сказать спасибо автору за такую невероятную историю и её прекрасных героев.