Принц льда и крови
Для начала я хочу отметить свои первые впечатления от книги. Читая первые главы, сразу оказываешься в гуще событий. С самого начала в книге присутствует динамика , что не может не радовать. Начало книги некоторым напомнит «Жестокого принца». Но дальше все совсем по-другому.Любовная линия развивается предсказуемо, особенно для тех , кто читал уже книги про фейри и знает о «родственных душах» и «истинных парах», сразу понимаешь, почему главные герои чувствуют непонятное притяжение. Эллин не представляет собой ничего особого, для меня он среднестатистический книжный мужик. Не покорил меня он , так скажем. Мне больше понравился загадочный и прекрасный Дориан)) Эта парочка напоминает Тамлина и Ризанда , ахахаха, здесь соответсвенно Эллин так же предстает «монстром» перед нами , а Дориан…