Миллиардер под прикрытием, или Операция "Найти маму"
Могут ли "трамвайный хам" и "пигалица" влюбиться в друг друга с первого взгляда? Конечно же нет. Особенно когда та самая пигалица "украла" из-под носа ребёнка. Кто ж знал, что гонящийся за ребёнком монстр, на самом деле самый лучший в мире друг.История получилась сногсшибательной во всех смыслах этого слова.Кира - прекрасный кондитер, имеющая свою кондитерскую. Она добрая, лучезарная и вообще замечательная девушка.Кирилл - тот самый миллиардер, которого на слова взял любимый братик. И приходится ему теперь жить как обычному человеку. Ну как жить... Выживать, потому что он почти сам ничего не умеет.Всю милоту и эмоциональность истории, придает маленькая Даша. Она та ещё хитрюшка, знает как надо общаться с вечно упертыми взрослыми. Дашуля словно лучик солнца, который сближает любимых ей людей и делает книгу ещё более тёплой.Взаимоотношения же Киры и Кирилла развиваются стремительно, но по своему наоборот. Если у обычных людей все начинается со свидания, то у Кирилла с Загса.Мне нравится как из вечной неприязни к друг другу их отношения перерастают в тёплые и взаимные чувства. И вроде кажется, что эти отношения уже ничего не может испортить, но увы. Автор заставляет нас чуточку понервничать и по переживать в конце книги. Хорошо, что у таких двух взрослых "оболтусов" есть безумно шикарные и хитрые родители.  Чья любовь только умиляет и заставляет улыбаться.Как итог хочется поблагодарить автора за приятную и тёплую историю, с ароматом утреннего кофе и милой улыбки одной безупречной девочки.