Домовой на страже закона
Это детективная история с необычной любовной линией, история борьбы добра со злом и отсылом в 90-е годы прошлого столетия Не думала, что эти смутные времена можно описать так гротескно, с сарказмом и иронией, с использованием фольклорных персонажей и нечести. Ведь тогда жители большой страны также, как и домовой Борода,  лишились дома, жизнь тогда круто изменилась и нужно было выживать. Не все это выдержали . Мне кажется, если бы рядом с домовым не было одной маленькой мышки, его жизнь также  была бы пущена под откос. Степанида, Я думаю, собирательный образ наших женщин, которые и в избу войдут, и с конем разберутся, и не пройдут мимо, когда нужна помощь. Ведь пока Борода страдал и печалился, Стеша развила бурную деятельность  - и милый присмотрен, и с новыми соседями познакомилась, и в…