Слепые поводыри. Миссионеры (сборник)
Скажу сразу, что повесть "Миссионеры" понравилась мне безумно. Как и всегда у Лукиных, само построение текста совершенно, язык бесподобен, я читала с выражением глупого восторга на лице и иногда перечитывала особенно прекрасные формулировки. Не подумайте, что язык вычурный, витиеватый и переполненный красивостями - ни в коей мере! Он довольно лаконичный, без единого лишнего слова, но все формулировки снайперски меткие, каждое сравнение, каждый эпитет - все на своих местах. Обожаю. Стоит еще отметить, что, несмотря на такую мою любовь к авторскому языку, я далеко не все его книги люблю и перечитываю - все просто, я не любитель некоторых сюжетов и персонажей. Лукин всегда пишет красиво, ярко и умно, но порой жестко и ценично, а вот последнего я не люблю. Когда герои хоть и харизматичные,…