Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
За что можно безумно любить автора? За лёгкий слог, прекрасно описанный мир, и сильных во всех смыслах героев истории. А когда все три фактора сходятся в одной книги, автору можно отдать душу)) И в этот раз я готова безвозмездно подарить свою, автору который шикарно написал самые яркие истории про оборотней.Итак, «Оборотень по объявлению. Медвежья услуга». На мой взгляд истории является очень яркой и настолько же ярко запутанной, она охватывает все мыслимые и немыслимые чувства, заставляет нервничать, переживать, ловить ртом воздух, но в то же время улыбаться, мило рисовать в фантазии картинки происходящего и радоваться хеппи-энду.История получилась действительно эмоциональной. Я даже растянула её на несколько дней, чтобы насладиться всем спектром эмоций и чувств.В данной книги мы знакомимся с кланом бурых. Казалось бы мишки, значит добряки. Ага. Конечно. Если не утащить у них плановую книгу и не увести из-под носа истинную пару самого главы. А так они бурые и пушистые.Влад - главный герой истории. И главная и отличительная его черта - стержень. Желание всегда помогать своим и вера  в своих же людей и одну маленькую человечку.Опять-таки человечка и бурый мишка, смеху подобно, но как же мило у них все получается. Хотя на самом деле первоначально о милоте и речи никакой не шло. Ведь оба героя с характерами, и такими непробиваемыми, что строить отношения для них максимально сложно.Злата же в свою очередь упёртая, уверенная и непробиваемая личность. Она любит свою свободу и не любит быть чьей-то тенью.И если говорить о поступках, то мне безумно понравился момент столкновения двух кланов. Вот тут то наша красотка и показала саму себя, так что даже бурые мишки ей начали гордиться. А если разглядывать историю со стороны поступков, то на мой взгляд друзья главных героев самые настоящие "поступки". Где мы ещё можем встретить таких харизматичных, классных, обаятельных и в то же время милых язвочек. На мой взгляд эта парочка явно друг друга стоит. Кто знает как сложилась бы ситуация, если бы не эти чертята.Само же заключение книги далость тяжело. Не в плане понимания или эмоционального состояния, а в плане переживания и жалости ко всему клану Иных и в том числе к Дмитрию. Какое бы зло он не задумал в начале, самое главное, что он понял свою ошибку в конце. А это огромный плюс и рост героя в моих глазах.В заключение хочется поблагодарить автора за чудесную, сказочную историю, где каждый герой нашёл своё счастье и душевное спокойствие.