Украденная драконом
"- Люблю тебя! - прошептала в его приоткрытые губы.Это было так просто: сказать то, что думаешь. И в то же время так трудно."Приключения принцессы Юноны продолжаются в книге Алины Углицкой "Украденная драконом".Как быстро пришлось повзрослеть юной Юне. Сильная духом, как и полагаеься особе королевской крови, она сможет преодолеть все испытания, что выпали на ее долю, пройти долгий путь и отстоять свое право на счастье. Восхитительная героиня!Наконец-то разрешится и треугольник Эрисхайм-Юна-Дхиррайм. Но будь я на ее месте, я бы выбрала другого дракона...Да и самим драконам пришлось не сладко! Ради победы над общим врагом и ради самой Юны, они нашли в себе силы объединиться и забыть все свои разногласия.Как и от первых двух книг, от этой было трудно оторваться, пока она не была прочитана…