Жена в лотерею
Жила была серая мышка, девушка по имени Яна. Очень скромная, и в ночные клубы то ходить не любила, чувствовала себя там не уютно. Но как откажешь лучшей подруге Светке, девичник все - таки.Наверное, на то своя судьба. Именно на выходе с клуба, пожалев странную женщину, купила Яна у нее лотерейный билет в благотворительных целях. Вот только билет оказался не простой. Начало прямо скажем сказочное.Заснула обычная девушка Яна Ершова в своей кровати с любимым плюшевым мишкой, а проснулась Леди Цицинателла де ла Мередит. От одного имечка мураши по коже.Вот как в такой ситуации сохранить здравый рассудок, когда при этом тебя из кровати тащит огромный мужик и говорит что сегодня вы не отвертитесь и станете моей женой. Яне конечно не чужды чувства прекрасного, она мечтала об отношениях и свадьбе, но не так... Насильно и с незнакомым от слова совсем человеком.Яна Ершова, она же Цици в дальнейшем – героиня сильная духом. Мне понравилась она своим характером, не стала истерить, сразу начала анализировать ситуацию и искать выход. Она добрая, смелая, застенчивая.Настоящая же Цицинателла, которая подставила Яну – стерва, которая наворотила кучу проблем и решила их избежать. Взяла и смылась в другой мир.Эсквайр Теодор Рутланд – огромный мужлан, размером с дверной проем, но с душой, как мне показалось, плюшевого мишки. Он одновременно и любит и ненавидит Цици, и не сразу понимает, что с ней что-то не так, что то неуловимо изменилось даже в ее взгляде. А как он нежно и бережно относится к своей дочери.Кстати, я первый раз встретила такой сюжет, что кто-то не просто провалился в другой мир, а произошла замена телами. То есть и в том и в другом мире остались те же люди, но у них изменились характеры. Замена получается даже не телами, а душами.И, казалось бы, вот он и сюжет, попала девочка ромашка в другой мир и будет все крутиться вокруг ее восприятия, погружения и так далее. А вот и нет.Автор плавно нас подводит к тому, что в новом для Яны мире творится что-то страшное. И в сюжете постоянно фигурирует маленькая дочь Теодора и его няня. Я даже не сразу поняла для чего они так часто упоминаются, одно было ясно что не просто так.Кто главный злодей, за которым гонялись я сама не вычислила.Деньги, власть, любовь, магия, оборотень, темная сущность, обмен телами, попадание в другой мир, зависть – все это ждет нас в данной книге.И честно, хотелось бы продолжения. Хотя бы пару строк на тему наших героев – жили ли они долго и счастливо, узнал ли Теодор кто такая Цици на самом деле. Ну и конечно как сложилась судьба настоящей Цици в другом мире.