Кровные узы
я очень люблю тематику вампиров, поэтому за книгу я взялась с огромным удовольствием! Слог у автора лёгкий, сюжет увлекательный, герои загадочные, а концовка совершенно неожиданная. По крайней мере я такого поворота событий не ожидала.Мелинда Джонс эмоциональная девушка, которая может съязвить и говорит в лицо каждому то, что думает. Мне главная героиня понравилась, ведёт себя на свой возраст, ее действия вполне осознанные, а за ее взаимоотношениями с семьёй Мортисов интересно наблюдать. Алан тоже понравился, но что-то в нем меня отталкивало практически до конца книги, возможно безумие в которое он впадал моментами. Клара мама главной героини, не понравилась своим характером, ее перекладывание ответственности со своих плеч на плечи дочери меня сильно раздражало. Как-то не полюбился мне…