Поцелуй в ладошке
Ребёнку всегда с мамой тяжело даётся разлука, когда он идёт в садик. Да и маме с ребёнком тоже. А в этой очень маленькой, но невероятно милой истории раскрывается секрет, как сделать эту разлуку менее болезненной. И ведь секрет невероятно прост. Читала и думала - да как же это я сама не догадалась до такого? Эффект есть. Этот секретик действительно помогает детишкам справится с первой (и не очень первой) разлукой. Проверено на своих детях, и на их друзьях :) Потрясающе милая история, с изумительными картинками. Хотя для школьников (а в книжке енотик идёт в школу), мне кажется эта история слишком простая. А для малышей, которые идут в садик - в самый раз.