Любимая ведьма инквизитора
Книга захватила с  первой страницы и до последней, переживала за юную ведьмочку, потом переживала  за обоих главных героев - очень они мне понравились.  Во времена войн, конфликтов  случай  сталкивает двоих из разных противостоящих лагерей  и притягивает , да так, что невозможно  никак оторваться друг от друга. Уже судьбой  всё предопределено - предки постарались, тугой узел завязался намертво, "дороги на ткани мироздания неизбежно вели друг к другу". У меня ощущение, что тысячелетняя карма  ненависти, обид, убийств  предков обрушилась на ведьму и инквизитора. Йови и Эван порадовали, они не отказались от любви, отчаянно боролись за свои чувства со всем миром, с Хаосом и Порядком."Это было удивительное сближение. Как будто мы строили мост над пропастью." Но, оказалось,  Хаос и Порядок неотделимы, неразрывны,  и только вместе образуют Равновесие ..."одно притягивает к себе другое, мир не двухцветен, в нём сотни красок", как неразрывны и необходимы друг другу мужское и женское начало. А главное - любовь, без неё не получается ничего, ни дышать, ни радоваться, ни жить. Книга очень глубокого смысла, вызвала  " лавину эмоций", спасибо автору.