Любимая ведьма инквизитора
Это было прекрасно.Ни одного затянутого эпизода, круговерть насыщенных событий с момента как встретились двое - Йови и Эйван, ведьма и инквизитор, две враждующие стороны, два магнита, два одиночества, две души, связанные веками, две половины, которым еще нужно пройти сложный путь друг к другу.Борьба  с собственными принципами, принятие изменений и отказ от прежней привычной жизни,  все это переживали главные герои на протяжение книги.  Терзания и сомнения и казалось бы невозможность быть вместе, все это откликалось в сердце.Йови открытая, чистая душа, которая не поддалась силе разрушения, не потеряла себя, не польстилась на возможность стать сильнейшей среди сестер, а  боролась за себя  и Эйвана до конца, за что и была вознаграждена. Эйван сильный магистр инквизиции, не совершил первое, что предписывало нерушимое правило, оставил ведьму в живых, защищал и заботился о ней, прошел ряд испытаний (тут повеселила верховная болотных ведьм - прям шалунья, шалунья:)),  пошел наперекор судьбе и своих братьев и обрел счастье. Очень ярко и  красочно описаны моменты перевоплощения, битв, призвания силы, это как погружение в цветное кино! Не стоишь где то сбоку, а участвуешь в нем.  И самое важное для меня -  не было желание пропустить хоть какой-то абзац книги, хотелось впитывать каждое слово, каждое описание, каждое движение! Каждый момент любви между героями красив. Столько нежности, желание сберечь друг друга и не причинять боль, это высшее проявление чувств. До последнего не было ясно как же разрешится  сюжет, но автор повернула его так, что мне понравилось это решение. Так и должно было быть))Удивительно как автору  удалось уложить свою фантазию в столь интереснейшую историю) Все же это мастерство! Браво!
спасибо автору за пережитые эмоции и чувства