Затонувший лес
Юная Мер - единственная заклинательница воды. Бедную сиротку пленил злодей и заставил подчиняться ему. Но Мер не пальцем деланная, сбежала и мастерски скрывается от него.Чему крайне подвержены юные умы? Взять можно любое другое произведение, даже классику. Факт на лицо. Несформировавшиеся личности начинают бунтовать против всего подряд. Наша Мер не стала исключением, ее взяли в оборот повстанцы. Она не шибко долго думает и пускается во все тяжкие.Довольно предсказуемый и банальный сюжет. Уникальные, а в данном случае еще и юные, герои образуют шайку-лейку и пытаются победить злодея.Конечно сюжет совсем не удивит человека с неким багажом прочитанных книг. Здесь главное даже и не сам сюжет, а герои. Очаровательный корги, который перетягивал 90% моего внимания, да и остальные компаньоны…