Просто позови. Академия жизни
Сразу за две книги - "Академия жизни" и "Практика жизни". Фэнтези, любовный роман. ))Сюжет: некий фэнтези-мир, где назревают большие социальные проблемы. Изначально это жесткое кастовое общество, основанное на владении магии - как бы исконном преимуществе аристократии. Но затем появились пассионарные личности, которые посчитали, что простолюдины могут пользоваться магией ничуть не хуже - если их научить. Аристократию это, конечно, не обрадовало... На текущий момент установилось некое неустойчивое равновесие. Аристократы зациклились на своих практиках, которые изучают в своей закрытой магической академии. Маги-простолюдины, как их здесь называют, виеры, основали свою магическую академию и практикуют во многом необычные методы. Между двумя школами магии существует глубокая…