DEVIL EX MACHINA
«Нужно стать гораздо сильнее и открыто смотреть в лицо тому, чей взгляд вызывает неприятную рябь внутри и мурашки на коже».Прочитала DEM некоторое время назад, но на отзыв решалась долго. После прочтения осталось много эмоций и впечатлений. Книга точно вошла в топ прочитанного в 2023году. История о девушке Фаине, чья психика крайне не устойчива, и о новом соседе Яне, жестоком высокомерном парне. В нелегкие времена для Фаины (серьезное заболевание и отчужденность от социума), в общежитие,где живет гг заселяется таинственный молодой человек, по имени Ян. Их отношения завязываются не слишком очевидно, но слишком стремительно и жгуче болезненно. Ян играет с главной героиней и доводит ее до безумия, в котором Фаина постепенно растворяется, хоть и пытается бороться. После выясняется, что Ян не…