Жена в лотерею
Ты ничем не примечательная скромная девушка без опыта в личной жизни? Купи лотерейный билет, муж и дочь в подарок...Ушла на девичник подруги, а очнулась на своей свадьбе в другом мире и чужом теле? Ну что ж. Поглядим, что там за жених. Ах, будущий супруг тебя ненавидит за то, что ты его приворожила. Значит готовим побег... Или нет... Супруг-то красив как бог или как демон, а ещё у него оказывается есть секрет и есть дочь. А где же ее мать? И что за таинственная Мара тут орудует и кто такие эти ваши вербэры? И как теперь заслужить доверие мужа, который разочаровался в тебе окончательно, ещё до встречи с тобой? Ненависть и страсть - такие противоположные и такие горячие чувства, что овладели разумом Теодора... Он прошел через многое. Это хищник с незаживающей раной (пусть и душевной). Так сможет ли он излечиться теперь?О-о, будет нелегко, но где наша не пропадала)Давненько я не читала ничего аж до 3 часов ночи. Чтоб просто зачитаться, а потом глянуть на часы и такая "а, ой, ну ладно, дочитаю, всего же 20 страниц осталось "... И, по-моему, это лучший комплимент-признание для книги...Меня действительно увлек слог автора и динамичность сюжета. Конечно, догадки были и кое-какие даже оправдались, но от этого не стало менее интересно...А уж эти Нутеллы и Несквиками... И малышка Бри.. Невозможно не улыбаться от таких персонажей. Бриана точно покорит ваше сердечко своей нелегкой судьбой и тем, что она несмотря ни на что останется жизнелюбивой девочкой.И вот уж где пригодилось хобби главной героини... А главное как в тему, что это было именно мишки. Вообще медвежья тема протянулась через всю книгу и мне это тоже очень импонировалоВ этой истории красиво сплелись и история постепенного зарождения романтических чувств (несмотря на то, что начались их отношения со свадьбы), и неожиданный волшебный дар (оригинальный уж точно), и необычный фамильяр, и почти детективная линия с выяснением, кто же главный злодей... Мне безумно понравилась история Яны-Цици, а в эпилоге ждал такой заманушный кусь, что теперь буду с нетерпением ждать истории уже Цици-Яны...Удивительная, яркая, живая книга, которая приносит чистое, ничем не замутненное, удовольствие от прочтения. Такую историю я бы с удовольствием перечитала и в бумаге) Спасибо автору за эмоции)))