Тайны доктора Синтеза
1) Тайны доктора Синтеза.
Краткое содержание:
Доктор Синтез очень умный и загадочный учёный - разных областей и направлений, да это правда что он обходится без сна и еды, ведь он изобрел методы как прожить без необходимых вещей , как обмануть собственный организм. Но всех будоражит событие невероятного масштаба в котором задественно крайне много людей, моряков, учёных, но не кто не знает, что же там такое. Может это заговор против правительства? Может это злобный план гения?
За ним охотятся падкие на деньги люди, за ним следят шпионы Франции. Но не кому не известно, что эти старания ради единственной и горячо любимый внучки!
Ведь когда то его дочь влюбилась в мерзкого типа, который желал только денег богатового родственника, а до жены ему не было дела. И вот она рожает ребенка, умирает…