Обмануть судьбу
Если честно, никогда ранее не читала именно историческую прозу, где присутствует и описание повседневной жизни, и любовная линия. Как правило, авторам не всегда удается затронуть все аспекты и поэтому часто получается, так называемая, сборная солянка. Но это точно не тот случай.Очень сильная книга во всех смыслах. Здесь проработана каждая деталь, есть достоверные исторические вставки, которые, безусловно, делают роман интереснее. Неоднократно автор рассказывает про быт конца 16- начала 17 вв., показывает положение женщин в эту эпоху, указывает проблемы ( некоторые актуальны и по сей день, что неудивительно)Думаю, для многих книга покажется тяжелой для прочтения. Это не тот роман, который можно прочитать за ночь. Эта история о тяжелом времени, о трудностях жизни, об измене, предательстве и силе духа. Аксинья, главная героиня романа, пошла наперекор своей судьбе и потом пожинала плоды своего выбора.Советую к прочтению