Витаминка
Очень душевная лёгкая книга о Купидонах, живущих среди людей. С первых страниц окунаешься в тёплую атмосферу радости и любви.
Главная героиня Витаминка (Тая) лёгкая, яркая, жизнерадостная, нестандартная. Интересно, что окружающие считают, что она лишена амбиций, а на самом деле просто её амбиции отличаются от среднестатистических.
Мужчины, к которым она испытывает симпатию совершенно разные.
Это генеральный директор компании, в которой она работает, Игнат. Он, пожалуй, во многом противоположность Витаминки. Любит монохром и порядок, быстро очаровывает женщин, но сам мгновенно к ним охладевает.
И водитель Игната Матвей. Также как Тая, лишённый амбиций… Совпадение? Или это что-то большее?
Стоит ли Купидону искать свою любовь? Ведь обретая любовь, он теряет свой дар. Но и потеря настоящей…