Руины в цветах
ТА КНИГА, ЧТО ХОЧЕТСЯ ДАТЬ ПРОЧЕСТЬ КАЖДОМУ.Кристина Той                         «Руины в цветах»Бывают такие книги, которые сложно судить или скорее не хочется.Я всегда глубоко в душе боюсь апокалипсиса и как правильно было сказано, боюсь самой мести земли человеку. Эта книга вовлекла меня в страшный мир, который вполне реальный, если судить с логической точки зрения и вот это страшно.Страшно видеть на страницах бумаги наше альтернативное будущее. Автор начал нам рассказывать историю не какого-то одного персонажа или пары, мы видим мысли огромного числа персонажей. Смотрим с разных углов. И это вводит в транс при прочтении. Я осталась под неизгладимыми впечатлениями и даже если заметила какие то незначительные несостыковки, то буквально не обратила внимания, ведь история поглотила. Теперь сижу в томительном ожидании следующих книг из этой трилогии.Кажется эта книга(а в последующем трилогия) займет отдельное местечко в моем сердце. Ну и конечно же дизайн книги, арты в ней, качество бумаги и печати. Все на высоте.#отзыв