Родери. Королевская ночь
Уже полюбившаяся нами пара Лэры и Дала обзавелись чадом. И начало книги показывает нам, что и у королевские пары точно такие же внутрисемейные вопросы стоят на повестке дня. А именно: сколько времени в день должен проводить отец с ребёнком? А если он король? Тема непосредственного участия пап в воспитании актуальна и в настоящее время. Некоторые учёные даже высчитали, что для установления эмоциональной привязанности с ребёнком, папе необходимо от тридцати минут в день качественного времяпрнпровождения вдвоём. А что вы думаете по этому поводу?Обсуждая этот наболевший вопрос, Лэра упоминает, что за короткий промежуток времени сменилось много нянечек. Они бегут, испугавшись магических способностей Далэра Валлэйна, наследного принца, которому всего ничего год и три месяца. Лэру насторожил…