Анээм
©"Грязь всегда идёт рука об руку с красотой"⠀Признаюсь сразу, первые 2-3 главы читались тяжело. Джейн, сбежавшая от зависимости и разрушающих отношений по началу не вызывала симпатии. Мне сложно такое понять и принять, хотя нужно отдать должное Джейн удалось с этим справится.И мне понравилось объяснение, почему она попала в такие зависимые отношения.⠀Я больше симпатизировала Лео. Считаю, что он не мало сделал для сестры с учётом, что она взрослая девочка и не должна нуждаться в контроле 24/7. К тому же она и не стремилась делится своими проблемами.⠀Про главного злодея я догадалась чуть раньше, чем нам раскрыла его автор, но в принципе интрига держалась почти до самого конца.⠀Больше всего мне понравилось читать про анээм. Интересная идея и яркие описания. Один только Костяной чего стоит...бррр...Атмосфера создана отлично, а уж если читать поздним вечерком, то можно и услышать скрип старой карусели;)⠀Все линии - маньяк в настоящем, кровавая тайна прошлого, судьбы наших героев - автор переплела, показав как одно вытекало из другого.⠀Динамика, атмосфера, персонажи, да ещё и виды заброшенных замков Ирландии.