Операция «Боевой хомяк», или Как достать ректора
Несмотря на то, что автор для меня вновь новый, название, а тем более аннотация покорили мое истерзанное сердечко и пообещали море юмора и приключений. Надеюсь все возложенные ожидания оправдаются всецело!« - С тобой ничего не случится. - Расти, ты так в прошлый раз говорил, после чего я неделю ходила чесалась.» - лучшее предисловие для погружения в сюжет.  А начинается все с внезапно опрокинутого в себя зелья горе-зельевара-недоучки, что привело просто к монументальным для сюжета последствиямГлавная героиня - яркая девушка в хомячьей шкурке, максимально натыкающаяся на всевозможные неприятности. Она сообразительна в стрессовых ситуациях, но совершенно беспомощна в бытовых вопросах. Приятно удивила её способность даже самые нелепые выходы из переделок проворачивать у свою пользу.Очень…