Накорми свои сны
Отличный мистический мини- триллер ,о том,что своих желаний надо порой бояться. Полина - обычная малышка,она живёт в розовой спальне,любит маму,но однажды все меняется. Она находит необычного и очень голодного друга. Он может подарить все,что угодно,но цена слишком высока. Проходят годы ,девочка вырастает,но  мир грез продолжает ее опутывать своим чужеродным теплом. А вокруг пропадают люди... Можно ли превратить зло во благо? Стать социальным санитаром?  Душевные терзания героини,которая мила и внешне беззащитна, она хочет что-то изменить, прекратить мучения людей,но страх сильнее её. Атмосфера накаляется постепенно, ужас тянет свои липкие щупальца ,тьма сгущается.  Мимолетные второстепенные герои прописаны довольео хорошо. Они - потребители,прихлебатели, пустота,от которой нет пользы.…