Люда Влассовская
Роскошь, как чехлы на спинках кроватей, драпировки и трюмо допускались только в дортуаре старшеклассниц из сорока девочек.⠀
⠀
+ каждое утро дежурные осматривали провизию с целью приучиться исподволь к роли будущих хозяек⠀
+ манера преподавания с шутками и  прибаутками, смехом и остротами. Говорил о  самых скучных вещах с  самой подкупающей весёлостью.⠀
+старшеклассники всё лето совершенствовались в языках, изучали церковное пение на клиросе⠀
⠀
Воздушные создания,  питающиеся лунным светом и запахом фиалок( на обед  котлеты с горошком и миндальное пирожное).⠀
Имеешь ли ты право больше всех на дружбу? Досадно и  неприятно, когда говоришь и ходишь с другими...⠀
Разве сны зависят от воли человека?⠀
⠀
■  плакать громче,чтобы хорошенько от слёз разболеться⠀
+ обожание всего,  что касается…