Офис. Нерассказанная история величайшего ситкома 2000-х
Рассказать о сериале в стиле устной истории – круто. Энди Грин взял интервью у 86 человек (!), причастных к созданию сериала, использовал архивные публикации и соткал их фразы и цитаты в единый логически выстроенный рассказ о сериале. Вышло сносно.Атмосферой «Офиса» проникаешься с первых строк. Она возвращает в сериал, даже если смотрел давно и забыл детали. В книге раскрывается вся внутренняя кухня сериала как со стороны актеров, так и сценаристов, режиссеров, всех тех, кто за кадром. Больше, конечно, показано через призму второй группы. Но ты знакомишься не просто с теми, кто играл любимых персонажей, а с теми, кто их создал. О ключевых героях в книге рассказывается от и до, также ставится акцент на ключевых эпизодах каждого сезона. Придраться не к чему. А нет: мало уделили внимание линии Анджелы и Дуайта, они мне симпатизировали.Я читала две книги по сериалу «Друзья», вторая под авторством Сола Аустерлица мне даже очень понравилась. Теперь она проигрывает работе Энди Грина о сериале Офис. Я бы в подобном стиле почитала о любимых Друзьях, ах увы.