Записки институтки
Мешок вкусных деревенских коржиков и пакетик малиновой смоквы, при виде которых горько плачется. Ограниченные средства не позволяли матери навестить...⠀⠀
Потянулись бесконечные, милые,  родные поля близкой сердцу Украины. День солнечный улыбался голубым небом, прощаясь...⠀⠀
В  Павловский институт очень желанны дети героев, достойные своих отцов, и ... неподходящие к торжественно-строгой обстановке. Хохлушка,  с глазами хохлацкими и волосами цыганки...⠀⠀
+ боишься быть осмеянной чужими девочками⠀⠀
+ система поощрений и наказаний⠀⠀
+ веселее и радостнее, когда поёшь родные домашние песни⠀⠀
+ режим дня и организованность⠀⠀
■  издевательство старших, проводя зубной щёткой по оголенным спинам  моющихся⠀⠀
■  получасовое чтение молитв и глав Евангелия на своём языке перед завтраком⠀⠀
■…