Хтонь в пальто (сборник)
Хтонь - человек с демонической сущностью. Сущность не видна простым людям, но если хтонь захочет, то может и показаться. И тогда от страха не то что в штаны наложишь, но и умереть можноОрганизация Хтонь в пальто занимается вызовами этих самых хтоней для различных целей - напугать кого-то, попить чай, или вообще сожратьНо на самом деле хтони это такие замечательные существа... Они помогут разобраться в себе, помогут одолеть внутренние противоречия, настроиться на определенный лад и много прочего. А делают они это с помощью своей сущности - аккуратно поглаживают чтобы человек перестал бояться, обнимают чтобы было проще принять себя и ситуацию, ради которой вызвали хтоньКакая это теплая, милая и уютная книга!!! Просто восторг!!! После многочисленных триллеров, фэнтези, детективов Хтонь в…