Родери. Королевская ночь
Замечательное продолжение истории , так интересно было наблюдать за королевской семьёй, которая так дружно смогли за ночь раскрыть тяжкое преступление. А всё началось с того, что пропала няня  королевского сыночка, на первый взгляд ничего сверхъестественного, очень сложно выдержать выходки этого маленького проказника мага... Но что-то здесь не так , часть вещей осталась , а с ними и подсказки, разгадкой которых придется заняться королевской семье.
Очень интересная детективная линия ,  интересные подсказки , улики, которые не останутся без внимания. Как оказывается за ночь можно много всего сделать.
А романтическая сторона истории такая милая, очень понравилось, что няня тоже нашла свое счастье.
Удалась ли королевская ночь?
Какой сюрприз нас ждёт в конце?
Нашел ли король время для игры с…