Хоббит, или туда и обратно
Решилась наконец-то прочитать «Хоббита». И это после просмотра фильмов.  Не пожалела совсем. Да, отличий было много, но не стоит забывать, что Хоббит на самом деле писался для аудитории помладше, но это совсем не значит, что люди постарше не получат никакого удовольствия. История расскажет про путешествия Бильбо Бэггинса, который казалось бы и вовсе не хотел никаких путешествий, но у жизни на него были совсем другие планы. С первых страниц стало ясно, что книжка мне понравится. Прочиталась буквально за день. Также было интересно отметить для себя, какие же изменения были внесены в киношной версии. Изменений было немало, но как по мне, как и киношная, так и книжная версии имеют свои права на существование. Совершенно непонятно, почему многие читатели ожидают такого же поворота событий от книжки на 300+ страниц как у фильмов, одна часть которой длится 2 часа