Пятнадцать жизней Гарри Огаста
Если честно, фантастика - не мой жанр. Но эта книга приятно удивила. Постараюсь описать сюжет, и без спойлеров. Итак, представьте, что есть люди, которые рождаются раз за разом в одном месте и у одних родителей, но помнят целиком и полностью все свои предыдущие жизни. Опять же придумаю сюжет вне книги. Вот представьте, вы родились ещё до изобретения пенициллина.Вы врач, и на вашей жизни пенициллин был изобретен. Вы знаете какая это полезная вещь, вы знаете сколько людей он спас... И вот вы умираете и рождаетесь заново, и память при вас. И вот в ваших силах изобрести пенициллин раньше, вы же уже знаете, как это сделать. И знаете, какая это полезная и нужная штука. А как это повлияет на происходящее в мире? Вот это вот раннее знание к чему приведет? Книга немного не об этом, но тем не…