Царица ночи
Я думаю, что эта книга создана для того, чтобы читать ее осенью - дома под теплым пледом и чашкой чая. История поможет согреться, справиться со стрессом и поверить в добро.Что хотелось бы отметить:- Очень приятный слог и  хороший язык, что нечасто сейчас встретишь в романах молодых авторов. Автор по ходу текста меняла стиль повествования, это очень порадовало. Если в первой части текст был с нотками старославянских оборотов, то когда речь зашла про наше время, появилась современная динамичная лексика. Это очень круто передавало атмосферу.
- Проработка деталей, опять же, как в древности, так и в современности (славянская мифология, медицинские истории, современная Москва). Отметила для себя что-то новое, а по Москве гуляла вместе с героями.
- «Особенная» героиня - девушка. Я чаще привыкла видеть мужчин со сверхспособностями, а тут мужской персонаж уступает в уме и эрудиции главной героине.
- Несмотря на добрую историю и сказочность, в истории есть драма, а также много моментов, которые дают пищу для размышлений о важном. Особенно мне запала в душу сцена на балу с умершими родителями главного героя.
- Здоровые отношения героев. Что уж тут говорить - такое встретишь нечасто.Рекомендую читать всем, кто любит (или хочет) сказки, необычные сюжеты и теплые истории.