Игра в ненависть
Восторг! Кайф! Хор эмоций. Этот чудесный коктейль в одной книге!Книга, которая читается быстро и легко. При чтении ощущаешь то веселье, то грусть и жалость, то ностальгию, а в конце накатывают сопли и слёзы как из ведра.Главная героиня, Люба, энергичная, целеустремленная, немного наивная и идущая к намечанной цели. Обремененная проблемами в виде уставшей квартиры, псом требующем апгрейда, дедом махнувшем на себя рукой и так далее. И вот жизнь героини меняется после удачного стечения обстоятельств! Или не удачного?!Боевые подруги решают поддержать сумасшедшую инициативу, а родные и соседка не отстают в  бесшабашности.Главный герой, Саня, он же Саша, он же Алекс. Предстаёт сначала куском пафосного экскремента, пардон альфа самца! И только благодаря Любе,  видим в герое, нормального парня,…