Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Продолжаю знакомится с очень интересным автором, точнее с её историями. Книги про оборотней я люблю, но их мне почему-то мало попадается, а тут совместное чтение по целому циклу)))) Ну как пройти мимо? Жаль только я начала с середины Ну это яЖизнь оборотня, это сплошной стресс и нервы, особенно, когда ты возглавляешь клан "Бурых медведей", вот ненавижу зимнее время, прям раздражает, и так подвижностью медведи не отличаются, а зимой вообще чувствуешь себя отвратительно, как сонная муха... И надо же всем событиям случиться зимой, вот судьба поиздевалась. Клановая книга исчезла... Это просто катастрофа! Она никогда не терялась, всегда была в сейфе, а тут ремонт, и Женя с какого-то перепуга решила прогуляться с книгой в кафе! Не медведица, а амеба безмозглая! И ладно книга, найду, куда я денусь... Есть кое-что пострашнее и поважнее... Я нашел истинную пару! Наконец-то я нашёл свою судьбу! Вот только есть один маленький минус - она ЧЕЛОВЕК!!!! Наш клан всегда стиле традиции. Мы стараемся выбирать в пару только себе подобных! А тут у главы клана сносит крышу от человечки! Как я всё это обьясню стае и этим старейшинам? Чтоб их всех! Ещё и пару какой-то смертник похитил, прямо перед моим носом увёл! Ну всё! Плевать я хотел на всё и на всех! Разнесу весь город по кирпичику, но своё верну! Злата вернется ко мне, я сделаю всё, чтобы она меня не боялась и приняла не только меня, но и мою стаю! Остаётся её вернуть))) И книгу не забыть!История получилась очень правдоподобной на эмоции. Мне понравилась реакция Златы, она прям меня покорила своей логикой и мышлением. Не истиричит, не страдает ерундой, а оценивает ситуацию здраво и действует! Прям огонь девчонка Смелая, справедливая, умная, решительная, в меру дерзкая! Она не сдалась на потеху сильнейшему, а отстаивала своё мнение и интересы! Прям умничка Очень адекватная героиня, с нормальной адекватной реакцией, так сказать, по-человечески отреагировала. Сначала стадия отрицания, потом немного паники, затем принятие реальности и решение проблем по мере их поступления, ибо отрицать уже поздно! Спасибо автору за правильные реакции героини, благодаря этому она получилась живой и интересной.Влад тоже оставил в сердце уйму эмоции. Сильный, решительный, заботливый, настоящий мужчина, медведь А какой он оказался в конце! Я когда читала, прям растаяла))))) Как он быстро все понял и проанализировал, настоящий лидер, умеющий принять решение и признать, что он в некоторых моментах был не прав. Его поведение и медвежья привычка переть напролом, это что-то с чем-то. Как он только смог сдержать своего зверя? Удивительный персонаж.И конечно нельзя не сказать об одном общем моменте. И у Златы и у Влада есть кое-что похожее, ну кроме взаимного притяжения (а оно было взаимным), и упрямого характера. Это умение выбирать себе друзей! И Марина и Рома просто потрясающие друзья. Марина без вопросов полетела на выручку подруге, даже в начале, когда она не смогла дозвониться, она ушла с корпоратива, чтобы узнать, как там Злата, не вляпалась ли она в беду. А её советы? Ведь ни одного глупого совета. Все четко, по теме, подкидывала такие вопросы и советы, чтобы подруга точно определилась и поняла чего хочет. Злате очень повезло, как и Владу. Ведь не смотря на то, что Влад глава клана, Рома рядом с ним не из-за этого, он его настоящий друг, его прикрытие. С таким другом не страшно поворачиваться спиной к врагу, ибо спина всегда прикрыта. И не смотря на силу Влада, Рома не лебизит перед ним, он четко говорит своё мнение и не боится реакции вожака, настоящий друг. Ну а прикол с Мариной в конце заставил меня очень долго смеятся За что боролась, на то и напороласьИ конечно Дмитрий.... Сначала я его восприняла, как антигероя. Вот прям взбесил, хотелось взять за башку и об руль его, об руль, хорошенько так, чтоб на все жизнь запомнил. А вот где-то в середине истории я задалась вопросом, кто же он!? Почему он их так всех ненавидит? Ведь должна быть причина.... Такая лютая ненависть, и ведь дело не во власти, тут что-то ещё! Уже ближе к концу мне его было жалко, очень, даже не знаю, как он выдержал, как смог сдержаться, как смог логически подумать и принять правду, в конце я поменяла своё мнение. Опять я пишу непонятно, но не могу разборчивее написать, боюсь спойлера....Книга меня зацепила, очень хочу познакомиться со всем циклом про оборотней Спасибо большое автору за эту правдоподобную и интересную историю, за разработку и подробное описание персонажей, они получились многогранными и легко воспринимаемыми