Цветок в мужской академии магии
Признаюсь сразу с автором хотела познакомиться давно, так как слышала только хорошие отзывы и была заинтригована, но всё как-то откладывала этот момент. И вот теперь мне даже немного стыдно, что я так долго этого не делала.
Книга замечательная, я от неё в восторге!
Сюжет необычный и захватывает практически сразу.Эта история девушки Мии, она маг жизни и волею случая попадает в мужскую академию, там её по чистой случайности принимают за парня. И вот Мия уже не Мия, а Марк и вынуждена учиться в академии, но так даже лучше для неё, ведь тут можно быть ближе к врагу и приступить к плану мести. А что из этого всего получится можно узнать прочитав книгу.В книге много интересных персонажей, но больше всего мне понравились:
* Ева (дочь Арчи) - с виду милая девчушка, а на самом деле маленький…