Феникса мне в мужья!
Ну что могу сказать. Эта книга стала моей фавориткой. Не могла оторваться от ее прочтения, но работа внесла свои коррективы. Книга захватила меня сразу. Великолепный слог, читается легко и интересно.А как описывается природа... просто нет слов. "Серые тучи... распоров бока об острые клыки скал и уползли зализывать раны..." Это нечто...В главных героев я влюбилась. И Касси, и Раймунд это две половинки целого, достойные друг друга, знающие чего хотят. За их перепалками было очень забавно наблюдать. У Касси острый язычок и слово ведьмы, у Раумунда опыт, терпение и вера что все будет так а не иначе.А как Раймунд добивался Касси достойно всякого уважения, столько заботы, нежности, любви сама такого Феникса захотела. До сих пор под впечатлением от книги. Обязательно еще не один раз ее прочту…