Хранитель Азирана. Слышащая
Ух, в этой книге есть всё, что я люблю! После прочтения я окончательно убедилась, что те персонажи, которые нравятся мне в книгах… ой, это будет спойлер, начнём по-другому.
В этой книге есть всё, что мне нравится! И харизматичный герой/злодей (смотря с какой стороны посмотреть и за кого вы болеете). И персонажи с белыми волосами. И аквамариновые глаза (ну да, не зелёные, но рядом же, похоже). И неожиданный для меня финал. Всё это вместе отлично гармонирует и заставляет погрузиться в ранее незнакомую для меня среду обитания народов в мире Азирана.
Книга с первых страниц захватывает своей интригой, ведь я просто не могла не узнать судьбу Моего Мира, которому грозило уничтожение, ведь уже влюбилась в него!
Сюжет повествует нам о трёх чужаках, прибывших из другого мира, и которым было…