Коллекционер
«Коллекционер» - первая книга у Фаулза. Знакомство оказалось легким, приятным и информативным. На мой взгляд, произведение заслуживает похвалы по каждой из сторон, которые я сегодня рассмотрю.Герои.Основными действующими лицами в книге являются Миранда Грей и Фредерик Клегг. Может показаться, что герои очень разнятся между собой, поскольку, полагаю, любой читатель сразу обнаружит противоречия между ними в отношении к жизни и взглядах. Миранда не имеет привычного морального компаса, например, она готова предложить себя в том числе и в сексуальном плане, лишь бы добиться своей цели, хотя до некоторого момента для нее это не представлялось осуществимым. Можно ли осуждать ее за отдельные выборы в ее ситуации? Наверное, здесь нет однозначного ответа. В то время как у Фреда есть четкое…