Агнец. Евангелие от Шмяка, друга детства Иисуса Христа
Однако мне все равно приятнее думать, что выполнять святую миссию Иисусу из Назарета помогали чувство юмора и приятель-остряк. Роман, как я уже сказал, не должен потрясать основ веры. Но если ваша вера способна пошатнуться от прочтения комического романа, не грех помолиться чуточку ревностнее. (Из послесловия)Не люблю писать рецензии на книги, на которые и так уже рецензий полно.  Тем более рецензий замечательных и с моими мыслями совпадающих. У меня даже возникло ощущение, что существует какой-то клуб любителей этой книги, и принимают туда исключительно после написания толковой рецензии на эту книгу)) Но мне, пожалуй, уже туда не попасть… Есть, конечно, и бурчательные (не очень, впрочем, сильно) рецензии на эту книгу, но их на удивление мало. Вероятнее всего, догматичные христиане за…