Притворись, что ты моя
Двадцатишестилетняя Харпер застала своего парня с другой и в гневе выбежала из дома, чтобы поехать к подруге в соседний город, но по пути у нее закончился бензин, а остановившись на парковке у бара, она случайно влезла в драку и потеряла сознание. Очнувшись, Харпер увидела перед собой красавчика Люка, который приютил её на ночь и с подначки сестры попросил притвориться его девушкой на семейном ужине. Харпер все равно некуда было податься, так что она решила остаться на время в маленьком уютном городке.
_______
Очень милая и трогательная история, не лишенная драм и тайн прошлого. Угрюмый, горячий красавчик Люк и забавная, шумная Харпер, которая ворвалась в его размеренную жизнь как ураган ярких красок, перевернув все с ног на голову.Им пришлось пройти долгий и эмоциональный путь к счастью, но они решили все разногласия, помогли друг другу справиться с грузом прошлого и сделали счастливыми многих близких людей, что по крови и нет составляют их семью.Герои напомнили мне пару из «Что случилось этим летом», а у Люка шумная семейка, как у героини в «Испанском любовном обмане».Мне понравилось, что в истории нет выдуманных проблем, а все персонажи адекватные, даже второстепенные, которые всюду суют свои носы, и те знают меру и уважают личные границы. Книга вышла очень добрая и уютная. Так что рекомендую!Жаль, что у нас издали только первую и последнюю часть трилогии, но мне интересно прочитать и про друзей Люка, так что вторая часть уже найдена в оригинале, а третья заказана в бумаге, и в ближайшее время я обязательно вернусь в этот уютный городок с его дружными жителями.