Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
От книг про ведьм всегда ожидаешь нестандартных ситуаций, ярких эмоций, разрыва устоев общества, смеси женственности, уверенности в себе и беззащитности.Так и в этой истории: Матильда яркая, упрямая, вредная, выбирающая свой путь, и в то же время сострадательная, беззащитная, готовая любить и доверить любимомому мужчине свое спасение. Настоящая ведьма (женщина)))).Кто может довести ректора до брани: его «Мать-тв-Тильда» я запомню надолго))), а его дракона до вытянутых вертикальных зрачков? Только она, его ведьма. Но Майкл на то и боевой дракон и ректор Академии, чтобы справиться со всеми проблемами, наладить со всеми связи, организовать учебный процесс, всех спасти, сверкнуть великолепным торсом и накачанным задним великолепием с нефритовой застежкой спереди, распутать заговор, уговорить…