Цветочек. История о заигравшемся лицедее
На собрание глав Давриданской империи вместе с наагатинским посольством прибывает наагалей Ссадаши. У него тысячи имён и бесконечное число масок, а каждый визит оборачивается долгой памятью - молодежь настороженно смотрит на жеманного и такого странного нага, а старожилы не спешат делиться подробностями, намереваясь поразвлечься за чужой счёт. И именно такая непредсказуемая персона становится объектом пристального внимания преступников, задумавших дело века!
Поэтому император решает приставить к нему в охрану женщину, Дейну Аррекс, чьи тёмные тайны столь же непредсказуемы и опасны…Историю о Ссадаши я ждала с большим нетерпением - этот колоритный персонаж заинтересовал меня ещё в трилогии “Плата за мир” - здесь же он уже взрослый и опытный интриган, отменно треплющий нервы окружающим. А…