Серафим
Это вторая часть цикла. Данная книга ещё лучше первой, ибо видно рост автора, особенно в написании сцен 18+.История такая же динамичная на события, как и первая. Видно развитие отношений, причём не только до их начала, но и после, ведь пара тут сходится так же к середине книги. Это мне очень нравится, потому что не люблю, когда книга заканчивается тем, что пара просто сходится, а то, как у них дальше складывается не рассказывается.Так же очень хорошо показывается рост героев, с которыми мы знакомимся в первой части. Прям видно как главная героиня из подростка становится сознательной девушкой.Так же пара в первой части была наивная и страстная, первая любовь, одним словом. А в этой части у пары складываются более зрелые отношения, но страсть в них тоже присутствует. Вообщем, история мне…