Я — легенда
НАКОНЕЦ-ТО Я ДО НЕЕ ДОБРАЛАСЬ❗Книга - Я легенда❗Автор - Ричард Матесон❗Жанр - #научфантаст #ужасы❗Год выпуска - первая публикация 1954 год❗Экранизация - 2007 год,  США (два финала). Режиссер - Френсис Лоуренс. Главная роль - Уилл Смит. 4 марта 2022 года анонсирован сиквел.✔КРАТКО О СЮЖЕТЕ✔"Обычно совесть мучила его, раз за разом повторяя, что эти люди, если не считать некоторых отклонений, такие же как и он сам, но теперь экспериментаторский раж охватил его, и все колебания отошли на второй план."Роберт Невилль, потерявший жену и дочь, которых любил больше жизни, нет, как саму жизнь, внезапно, нет, планомерно оказывается в гуще эпидемии неизвестного вируса. Эта болезнь развивалась стремительно, захватив весь город. И вот он остается один, совсем один в своей наглухо обустроенной обители, куда не могу ворваться ОНИ.Летят долгие месяцы в одиночестве, в своих мыслях, в страхе и ужасе, в воспоминаниях и полном сумасшествии.А в голове навязчивая идея: он должен узнать об этой болезни всё!✔ВПЕЧАТЛЕНИЯ✔Невероятные эмоции и чувства подарило мне это произведение. Столько я от чтения не испытывала уже давно и как бы собрать все в кучу, чтобы передать это вам...Я в печали, восторге, диком напряжении и полном опустошении. Моя голова и мысли готовы лопнуть от произведения и это в хорошем, нет, в самом необъятно положительном ключе. Одна книга на 160 страниц заставила меня увидеть вампиров в стиле Брэма Стокера и погрузиться в размышления о том, что все это не сказки, а огромный лабораторный эксперимент, который должен иметь способ исцеления.Но и это не главное. Меня потряс герой. Один единственный, проходивший испытание самим собой, одиночеством, затворничеством, полным молчанием, самообучением, памятью, потерями, выживанием и пьянством.Я читала и ловила себя на мысли, что Роберт не просто силен духом, он слаб, в нем столько любви, что хочется делиться ею. Он терпелив, но частые эмоциональные срывы заставляют его совершать необдуманные поступки. Книга четко дала мне удостовериться в том, что любой из нас пособен на многое. Человек всегда, везде, всюду и при любых обстоятельствах способен жить. Нет тут слов - не могу, нет времени, нет сил, нет музы или вдохновения, нет мотивации или мешает отсутствие психолога. Жизнь и жажда дышать воздухом единственное, что мотивирует нам идти и преодолевать. Если не мы сами, то кто? Если не ради себя, то ради кого? Ведь даже крича, что ради семьи и детей, мы все равно это делаем только ради себя, ведь именно нас не будет в жизни наших родных и мы у себя одни. ✔ФИЛЬМ/КНИГА✔Фильм и книга соприкасаются друг с другом, но совсем уж по-разному. Они как две разные вселенные и, посмотрев экранизацию, я открыла книгу и поняла: Нет, книга совсем не то, что нам показали. Книга другая вселенная, другой мир, другая реальность. Я люблю фильм, но книга показала мне много больше и раскрыла сюжет иначе. ❗ЭТУ КНИГУ Я ТОЧНО НЕ СМОГУ ЗАБЫТЬ❗