Витаминка
Потрясающая книга! Эмоции просто зашкаливают. До последнего переживала за главных героев. До того как начать читать, немного сомневалась, думала не моё. Уже просмотрев немного ознакомительный фрагмент, мнение кардинально изменилось. Сюжет затягивает, оторваться просто невозможно! Так детально переданы эмоции и чувства героев, вот уж точно "взрыв сверхновой"."Теория не считается... Ты ничего не знаешь о любви"Тая так старается найти истинную любовь Игната, что привязывается к нему. А Игнат, который в начале даже не разрешал с ним здороваться, чтобы его не отвлекать, эмоционально оттаивает."Тая изо всех сил старалась быть невидимой, но этот фокус тяжело провернуть, будучи столь яркой. Даже входя тихо, как сквозняк, она врывалась в упорядоченный чёрно-белый кабинет, словно сумасшедшая…