Парфюмер для демона, или Невеста с секретом
Замечательная и очень весёлая история про попаданку с секретом. Что у неё за секрет вам лучше узнать самим прочитав эту легкую и интересную книгу.Катя или Катажина девушка которой очень не повезло с родственниками в обоих мирах. Но которая смогла встретить новых друзей и свое счастье, а ещё она стала рабой для кота Дарси.Котик Дарси своими мыслями и поведением вызывает улыбку и умиление.Форас тёмный герцог, он как настоящий мужчина ради своей любимой готов на все. Очень понравилось наблюдать как он ухаживает и добивается взаимности у Катажины.Очень понравилась Трисия и Дуайт в которых наша героиня нашла поддержку.Грегори Педера тоже тот ещё фрукт, а его правила о первой брачной и "отверстия счастья" заставили очень долго смеяться.Здорово что история закончилась хорошо и каждый получил по…