Посмертные записки Пиквикского клуба
Чарльз Диккенс - один из моих любимых писателей. Он изучает характеры и сердца людей в назидание своим потомкам (читателям), но без нравоучений и с юмором. В "Записках" мой фаворит - это Сэм Уэллер, слуга  мистера Пиквика. Что бы делал последний, не будь с ним его верного друга, вот уж где поистине смешались нравственность и житейская смекалка! А какие перлы выдаёт Сэм:
- Я долго обдумывал этот шаг и убедился, что в ней всё моё счастье, - говорит мистер Пиквик.
- Вот это я называю взять весь свой капитал, да и завязать в один узелок, - заметил мистер Уэллер с приятной улыбкой. Или:
- Держитесь крепче, сэр! - сказал мистер Уэллер, почувствовав необыкновенный прилив бодрости уже от одного предвкушения сытного завтрака.
-Прочь с дороги, штиблеты! "Не вывали меня, братец, если дорожишь моей…