Цыганский король
Повесть Короткевича "Цыганский король" понравилась мне меньше, чем "Дикая охота короля Стаха", но книга оказалась неплохой.
В повести звучит боль автора за родную землю, которую продают, за народ, который угнетают. А шляхта - "соль земли" - превратилась в сборище пьянниц.
В книге события происходят в 18 веке, когда в России вспыхивает восстание Емельяна Пугачев, а во Франции в 1789 году народ берёт приступом Бастилию. В "цыганском королевстве" Якуба Первого тоже мятеж. Однако всё закончилось благополучно: король получил плетей. Потом он уже правил благоразумно своими подданными.
В целом повесть оставляет хорошее впечатление.