Виконт де Бражелон, или Десять лет спустя. В трех книгах. Книга 1
Этот роман я пыталась прочитать еще в подростковом возрасте, сразу после "Трех мушкетеров" и "Двадцать лет спустя", но не зашло. Уже за 40-летними персонажами мне было очень неинтересно следить (40-летний д'Артаньян! О боже!), а еще десять лет спустя... Нет, это невозможно! Да из них труха уже сыплется, какие там приключения, какой там интерес - они ж того и гляди помрут у меня на руках!В общем, в 15 лет я отложила "Виконта" с чувством отвращения. И оно было настолько сильно, что не могла читать и потом, долгих 30 лет. А вот когда сама прошла этот 30-летний путь, как и персонажи книги, когда они стали моими ровесниками, то пошло чтение замечательно! Потому что я теперь твердо знаю, что и в 40, и в 50 лет жизнь есть!))В первом томе "Виконта де Бражелона" мы встречаем по очереди всех наших старых знакомцев, осведомляемся об их здоровье и жизненных успехах, а также знакомимся с заглавным героем романа - юным графом Раулем, сыном Атоса от одной высокопоставленной особы (эта пикантная история рассказывается со всеми подробностями, в том числе то, каким образом Рауль остался только на попечении отца и ничего не знает о своей матери). Юный граф носит титул виконта - после смерти отца станет графом (ох, уж эта сложная система титулярности во Франции, сколько она мне кровушки попила с детства, когда не было интернета! :))К сожалению, дружба мушкетеров осталась в их юношеском прошлом, как, собственно, и само мушкетерство - мушкетером по-прежнему является только д'Артаньян, все остальные давно отошли от этого. Арамис - не просто священник, а целый кардинал, Атос - сиятельный владелец прекрасно устроенного замка, почитаемый всей округой, Портос - владелец роскошного, но бестолково устроенного поместья, сосредоточенный на еде и выпивке. Слуги Атоса и Портоса при них, а Планше является трактирщиком.У д'Артаньяна появляется надобность тряхнуть стариной - снова государственной важности задание, которое лучше всего бы выполнить с помощью верных друзей, а кроме Атоса, Портоса и Арамиса он других не нажил. И лейтенант королевских мушкетеров пускается за друзьями. Но от былой дружбы остались, в общем-то, лишь воспоминания. У каждого своя жизнь и интересы, к тому же возраст 40+ это не 18+, когда море по колено и здоровье не растрачено еще. Теперь уже все позади, и впридачу к ревматизму, подагре и лишнему весу прибавляется нежелание делиться своими секретами с кем бы то ни было. Нет, д'Артаньяна в открытую не прогнал ни один из бывших друзей, но все они врут и ему, и друг другу. Это грустно читать, но умом понимаешь, что напиши Дюма по-другому, я первая бы ему не поверила.В итоге друзья помогают д'Артаньяну, но только потому, что его интересы случайно совпали с их. И хотя было много недомолвок и фигур умолчания со всех сторон, всё происходит более-менее благополучно - если и случается какой-то форс-мажор, он лечится благодаря следующему).Виконта де Бражелона в первом томе почти не видно, но там, где он виден, он производит благоприятное впечатление - это достойный сын своего отца. Прямой, честный, благородный, вдобавок красивый и умный, владеющий всеми достоинствами и умениями дворянина той эпохи. И вот отец благословляет его на дальний путь, на жизнь в Париже, в большом свете, при дворе. Впереди еще два тома его жизнеописания...
игра в классики
Марафон игры в классики