Морской волчонок
Романтика морских приключений будоражит юные умы, манит и зовет. Такое загадочное, бескрайнее водное пространство обещает кучу новых впечатлений, опасных происшествий, конечно же морских сражений с чудовищами (а как же без них) и пиратами (неважно, что таковых давно нет), из которых он выйдет победителем и героем.Майн Рид в своем бессмертном произведении показывает, что иногда намного сложнее сражаться не с внешними чудовищами, а с самим собой. Чтобы победить страх, не отчаиваться, искать выход из безвыходной ситуации нужны настоящие мужество и смелость.Филипп Форстер прожил очень насыщенную жизнь. И большую ее часть он провел в море. Это было его мечтою, и она осуществилась. Теперь, на заре прожитых дней, он решил скоротать свои дни на суше. Но воспоминания о пережитом бродят рядом,…