Преступление без наказания
«...Невероятно увлекательной выглядит историческая часть повествования. Автор не просто расставляет условные исторические декорации «Российской империи вообще», но ярко, детально и достоверно показывает читателю конкретный исторический период: 1839 год, приезд в Воткинск цесаревича Александра, будущего царя АлександраII. Как и положено хорошему историческому роману, в повествовании участвуют и вымышленные, и реальные исторические персонажи, причём и те, и другие проработаны с одинаковой точностью и вниманием автора к историческим деталям. Все герои - интересны, многогранны, каждый - со своим характером и линией поведения, они вызывают у читателя самые разные эмоции - от иронии до глубокого сочувствия и сопереживания. Очень удачной видится вплетённая в повествование история семьи…