Заклятые в любви
«Добро пожаловать в Беллстрид» - пожалуй, эта фраза говорит обо всем. Беллстрад - престижный университет, где учатся творческое личности. Здесь есть разделение на контрады, которые соревнуются между собой, и особая система образования. Эван Грейсен - парень с непростой судьбой, который стремится поступить в это место и получить двойную стипендию. И если с первым проблем точно не возникает, то вот со вторым не все так просто. На его пути появляется талантливая девушка, которая норовит занять «его место».Признаюсь, что сначала Эван (главный герой) показался мне жутким эгоистом. Но по мере чтения впечатление изменилось. Насчет главной героини могу сказать то же. Но, как говорится, первое впечатление обманчиво. Меня порадовало, что в романе нет «заезженных героев» - по типу «главная красотка-стерва школы» или «самый популярный мальчик». Нет, здесь такого точно не встретишь.Мне очень понравилась книга. Герои, атмосфера, детализация каждого момента (здесь прописана абсолютна каждая деталь!) заставили меня почувствовать, будто я смотрю какой-нибудь фильм. Атмосфера романа - это нечто таинственное, загадочное, интригующее.В книге присутствует любовная линия, троп «от ненависти до любви». Хоть здесь она и играет значимую роль, но я не могу сказать, что автор сделала акцент только на ней. Нет, она не выведена на первый план - в истории мы встречаем и крепкую дружбу, и отношения между сверстниками, и описание студенческой жизни.Однозначно советую к прочтению! Одна из самых запоминающихся книг, которые я читала в последнее время