Цветок в мужской академии магии
В мужской академии магии появился "цветочек", чтобы мстить! Только совсем этот "цветочек" не похож на юную девушку. И это хорошо, ведь иначе еë не приняли бы за опаздывающего студента академии - Марка Свирский. Да и причина оказалась уважительной - почти смерть! Мия - маг жизни и с первых строк я прониклась к ней симпатией и уважением. Еë сила воли, еë желание жить, еë стремление идти к своей цели до конца и при этом она нежная и добрая. Еë поступки говорят сами за себя: она не пытается забрать жизнь у гусеницы,  чтобы спасти себя "Никогда так не поступлю. Я уважаю любую жизнь!", а когда забирает жизнь у плюща очень расстраивается, ведь всегда считала таких магов убийцами. В книге очень интересная история любви между студентом и преподавателем и даже дух любви на их стороне! А перепалки…