Человек-бензопила. Книга 5. Купание в ванне. Чувства собаки
Знаете, что?! Вы разбили мне сердце...Предупреждение, будут спойлеры!Сначала Аки... Который боялся потерять друзей и хотел отказаться от операции. Затем Пауэр... За что вы так со мной. Я надеюсь Пауэр смогут вернуть, её же Дендзи не съел, возможно её вернут... Это единственное на что я могу надеяться...Очень жаль демона-ангела, Гуаньси, которые теперь в подчинении у Макимы. Говорила же, что она мне не нравится... Что теперь будет с бензопилой? Почему он такой отрешенный как будто ему на все плевать?! Когда Аки умер он особо и растроен то не был... А Пауэр так переживала, после встречи с демоном и её просто уничтожили. Это капец какой-то. И снова главный злодей с комплексом бога. Я надеюсь, что Макима будет страдать за все, что натворила. В особенности за Пауэр...
телеграм канал