Дамское счастье
лет почти 30 назад у меня была то ли традиция, то ли примета. когда мне было плохо, когда все валилось из рук, я принималась читать "Дамское счастье". а потом как-то все пошло не туда и не так, и о книге я забыла. вернее, не забыла, просто перестала перечитывать. но вот года хуже этого в моей жизни, наверное, еще не было, хотя, поверьте, было такое, что до сих пор удивляюсь, как я выжила и сохранила здравый рассудок.
но я не обо мне, а о книге.
я очень люблю Золя. вот пишет вроде бы о нерадостном, тяжелом, трудном, но есть в его книгах какой-то просвет. в отличие от Гюго. там просто мрак. а тут (на мой взгляд) всегда есть лучик света, есть надежда.
и каждый раз удивляет одно. книгу ведь уже почти наизусть знаю, а читать и перечитывать не устаю. и ведь знаю все действия, все слова героев,…