Последний Словотворец. Ложная надежда
Начиная читать книгу, через легенды мы погружаемся в загадочный мир Триединства. Главные действия происходят в стране Дартелия. Страна, которую начинает поднимать после разрухи от предыдущего правителя, новый молодой король. Себе в помощь король ищет Словотворца.Этан- мальчик из бедной семьи, замкнутый и скромный, но кое что его сильно отличает от большинства работяг- это умение читать и любовь к книгам. По воле судеб, если это можно так назвать, Этан попадает во дворец короля. И здесь начинается самое интересное. Мы вместе с парнем пытаемся разобраться с огромным количеством вопросов :- зачем он там на самом деле ?-кому можно доверять?-у кого какие цели и как будут их достигать?!-а кроется ли в Этане сила, или он действительно болен, как говорила его мать ?-Как помочь королю?И это только малая часть, дальше перечислять не буду, тк не хочу спойлерить.Мои впечатления о книге только положительные. Я уже давно не проглатывала так книгу! Если бы не ограниченность во времени, я бы прочла её за пару дней. Слог Ольги очень легкий и плавный, но это ни в коем случае не говорит о том, что перед нами простая книга. Здесь мы получаем интриги при царском дворе, заговоры, сплетни, автор так умело поворачивает сюжет, что порой ты прибываешь в шоке. В конце книги я вообще недоумевала, и несколько раз перечитывала страницы, что бы убедиться в происходящей действительности! С нетерпением жду продолжение этой замечательной истории, чувствую, что это лишь начало такое легкое, но при этом разбивающее сердце, дальше будет интереснее и динамичнее. Определенно советую к прочтению!
отзыв в телеграм