Тайна кита-оборотня
«Тайна кита-оборотня» - четвертая книга из серии Кати Брандис «Дети моря».

Взялась я за нее, лишь поверхностно зная о событиях предыдущих трех книгах. Однако автор очень комфортно ввел меня в курс дела, поближе познакомив с персонажами, отношениями между ними, а также сделав несколько отсылок к событиям прошлых частей. Это очень помогло, путаницы при чтении я практически не испытывала, несмотря на большое количество персонажей.
Также очень понравилось оформление книги: обложка с матовыми и глянцевыми фрагментами, (когда проходишь мимо книги, то Финни - героиня, что изображена на обложке, «сверкает» глазами), иллюстрации морских обитателей (они же герои книги) на страницах произведения, крупный шрифт, комфортный межстрочный интервал, мысли и телепатия персонажей выделены курсивом. Не…