Когда дыхание растворяется в воздухе. Иногда судьбе все равно, что ты врач
История безумно сильная, пропитанная любовью, печалью и запахом медицинских препаратов. Она однозначно подойдет тем, кто ищет себя в жизни.  Книга читается на одном дыхании, а прочитанное очень непростое
     Это попытка принять смерть, попытка жить с ней рука об руку до тех пор, пока она не заберет тебя, попытка принять ее и успеть взять от жизни все, что успеешь
    Жизнь, смерть и разум так тесно переплетаются в этой истории, что уже и не знаешь, верно ли ты
воспринимала всё это ранее.
     Смерть - это нечто противоестественное, или именно она заставляет нас задуматься о действительно важных вещах и помогает понять то, что скрыто от обычного человека…
      Я не могу сформулировать чёткий вопрос и чёткий ответ. Мне кажется, каждый видит в этой книге свои вопросы и находит свои ответы.
Нон-фикшн 2023