Плащ для Красной шапочки
Открывая эту книгу, я ожидала увидеть ретеллинг классической сказки,
однако была приятно удивлена, обнаружив под красивой обложкой совершенно новую историю с уникальной авторской задумкой.
Мир книги хоть и задуман в сеттинге Красной Шапочки, но при этом является больше вселенной, собравшей в себе сразу несколько знаменитых сказок. В книге угадываются и архетипичные черты историй о Белоснежке, и Спящей Красавицы, Гензеле и Гретель, и даже мифов разных народов о девушках-охотницах. Это многослойное пронзведение, которое вовсе не такое простое, каким может показаться на первый взгляд.Что еще меня очень порадовало: это не просто классическая история о
попаданке, это история о переходе между мирами, когда один мир становится настолько ярким и осязаемым, что второй превращается в серую и скучную иллюзию, граница между ними стирается настолько, что это уже становится ещё одним источником конфликта и создает для героев еще одну проблему и новый виток борьбы.Даже не знаю, за приключениями героини в каком мире, наблюдать было интереснее. Оба мира, и настоящий, и сказочный, ставили перед героиней свои задачи, и нельзя сказать, что в реальном мире задачи проще или наоборот.
Сюжет захватил и не отпускал, страницы летели - хотелось узнать, что же будет дальше.
А концовка удивила, я этого не ожидала, хотя опять же, уже с самого начала мне показалось, что книга не так проста, как кажется.
Язык у книги хороший, видно, что автор знает, как писать.Кому советую прочесть?
Любителям сказочных о ретеллингов, путешествий между мирами, необычных сюжетных решений, темного фэнтези.