Цветок в мужской академии магии
Мие пришлось пережить слишком многое. Она чуть не умерла, лишь чудом спаслась. Хотела отомстить своему обидчику, но это не так-то просто - он силён и влиятелен. Тем не менее, ей повезло встретить Арчи. Или не повезло? Очень уж у них были натянутые отношения.Ох, какие у них постоянно конфликты были занимательные! Наверное, в первую очередь из-за того, что Рейв всё никак не мог понять, почему его тянет к парню.Мия - нежный цветочек, которому пришлось стать сильнее, отрастить ядовитые колючки, чтобы выжить и отомстить. Она молодец, хорошо держалась, выдержала все испытания. Арчи - скала. Его невозможно сдвинуть с пути, он хорошо защитит своих союзников, а его врагом лучше не становиться.Гордон - самый неоднозначный персонаж. Ему можно было бы посочувствовать, если бы своими поступками он не…