11/22/63
История о путешественнике во времени, пытающемся предотвратить убийство 35-го Президента США Джона Кеннеди.Не зря этот роман многие считают одним из лучших у Кинга. Полностью поддерживаю это мнение, книга потрясающая! Рекомендую её всем, даже тем, кто не любит Кинга («11/22/63» очень отличается от других его произведений) и не хочет читать про мистику и ужасы.Несмотря на большой объем, роман читался очень быстро, оторваться было сложно. А атмосфера 60-х годов там прописана до мелочей!Мы проживаем жизнь главного героя, путешествуем вместе с ним в прошлое, наблюдаем за Ли Харви Освальдом, тем самым убийцей Кеннеди, принимаем решения, влияющие на будущее.В романе показывается эффект бабочки и поднимается вопрос: а стоит ли менять прошлое. Также там есть политика, история США и даже любовь!…