Преступление без наказания
1839 год. Серия убийств прокатилась по удмуртскому городку Воткинск во время Российской империи, Гувернантка будущего композитора Чайковского Фани Дюрбах включается в расследование, которое видео тайный советник Лагунов. Кто же преступник?Наше время. Журналистка Елена приезжает в город Воткинск написать статью о детстве композитора Чайковского. Именно в это время пропадает историческая икона. Елена со своими друзьями, звонарем и художниками, пытается найти историческую реликвию и оказывается причастной к еще одному убийству... Достоверность исторических событии, две временные линии и прекрасная детективная линия сделали свое дело  Книга точно войдет в топ лучших книг этой осени.  В книге описывается детство Чайковского, увлекательные удмуртские традиции, есть как и вымышленные, так и…