Новолуние
Книга показалась намного лучше, чем первая или он просто попала в настроение.
Сначала немного подгорало от того, что Белла сильно переживает, а потом я вспомнил что это первая любовь подростка.
Белла кажется не много тупой. От любви у нее, по-моему, крыша съехала. И на мотоцикле гоняла и со скалы прыгала. А то, что она использует Джейкоба в своих корыстных интересах это вообще перец!
Так же интересно как автор обыграет то, что Каллены вернулись, ведь они уехали, потому что местные жители не верят, что Карлайлу 33 года.
Так же, как и Белла я немного не понимаю поведение Джейкоба. Я понимаю, что все оборотни ненавидят вампиров, ну так ненавидь вампиров! Какого ты срываешь злость на Белле? Так же в конце книги, когда Джейкоб раскрывает Чарли секрет Беллы я вообще офигел (Ты не приезжала поэтому я решил, что он тебя не пускает. А позвонить ты не пробовал или подойти к телефону, когда она тебе звонила?)
По моему мнению книга лучше, чем первая.