Сага о Форсайтах (сборник)
Почему я откладывал чтение этого гениального произведения?! Вроде бы, объем меня никогда не пугал, но за этот роман было страшно браться. Я не очень люблю семейные саги, так как они обычно неторопливы в изложении, морализаторствуют и легко запутаться в персонажах. Но это вообще не относится к "Форсайтам" . Хотя в обилии членов этой большой семьи я поначалу запуталась. Посмотрела одну серию экранизации, представила всех в лицах, а после 2-3 глав спутать их было сложно. Каждый ярок, вызывает эмоции. Мой любимчик - Джолион старший. Его борьба с собственными предрассудками и боязнью перед мнением семьи затронула сердце.Сюжет очень динамичный. Это крайне редкий случай, что я не читала параллельно никакой другой книги. Вообще не хотелось покидать атмосферу, созданную автором. Точно буду…