Треугольник Карпмана
Закончившись, эта грустная история заставила меня задуматься. Лично
я редко погружаюсь в раздумья на всякие философские темы после чтения детективов, а тут все было совершенно иначе. Что такое справедливость и есть ли она вообще? Почему субьективное всегда сильнее объективного? Может ли вообще быть справедливость в мире, полном субъективного?То, что книга основана на реальных событиях, еще больше оживляет ее и вызывает еще больше эмоций, потому что к происходящему сложно остаться равнодушным.Что же касается самой книги, то мне она однозначно понравилась. Это
тот редкий случай, когда автор очень скрупулезно подходит к деталям и прописыванию антуража, и поэтому Портленд ощушается именно как американский Портленд, а не российский, например, Тольятти просто с другим названием. Сама книга написана в духе классических детективных сериалов, поэтому любителям подобных читать обязательно, найдете там эту крутецкую атмосферу и останетесь довольны.Вокруг архетипичных баз героев наслаиваются собственные характерные черты, и здесь это работает в плюс, позволяя читателю с одной стороны проникнуться ими н нх жизнями, увидеть знакомые черты, полюбить и сочувствовать, а с другой гадать, чего же ожидать не только от детективов, но и от преступников. Я сочувствовала каждому из них по-своему.«Треугольник Карпмана» советую любителям детективных историй и историй с философским подтекстом. И хотя автор напрямую не рассуждает о каких-то таких вещах, под конец все равно задаешь себе вопросы из первого абзаца и невольно начинаешь размышлять, насколько общество все-таки сложная вещь.