Один в океане. История побега
"С точки зрения здравого смысла мои шансы добраться до берега живым выглядели так: если во время прыжка я не разобьюсь от удара о воду, если меня не сожрут акулы, если я не утону, захлебнувшись или от усталости, если меня не разобьет о рифы, если хватит сил и дыхания выбраться на берег и если к этому времени я все еще буду жив — то только тогда я, может быть, смогу поблагодарить судьбу за небывалое чудо спасения".Год бедная книга "Один в океане: История побега" пылилась в моих хотелках.
Множество вопросов я задавала автору до её прочтения.
Например, а почему человек сам обрекает себя на смерть? Что им движет?Однозначно поняла для себя, что Слава Курилов (автор) необычный человек. И он точно родился не в своё время."Море, Бог и Йога — это те три вектора, которые сошлись в одной точке — в…