Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
"– Ты можешь покинуть Берлогу, но не мою жизнь."Злата - девушка-фрилансер. В основном она занимается тем, что перепродает товары и пишет картины. И как это описали бы люди преклонного возраста: не работа это и до добра не доведёт. Ну так оно и вышло. Группа людей обманула девушку, забрав товар и оплатив его фальшивыми деньгами. Однако наша героиня с бойким характером и сдаваться не спешит. Появилась в голове мысль - надо воплотить. А именно: вспомнила о том, что ей рассказывали, и вызвала сильных мужчин, которые были сильно заняты, но решили помочь и расправиться с обидчиками. И опять же, без сюрпризов не обошлось. Думаю, по названию можно догадаться, какая именно это была неожиданность для Златы. Интересно наблюдать за тем, как оборотень пытается сначала найти девушку, а потом и доказать той, желательно не напугав и не травмировав, что он не человек. И как эта самая девушка не замечает того, что прямо бросается в глаза окружающим, но не ей самой. В любой книге героиня просто обязана найти приключений на свою голову, иначе просто не будет интересностей и опасностей, а также роковых знакомств. Злата пострадала от своей работы, как бы смешно это не звучало. То есть она один раз выкупила за копейки странную древнюю книжку, на которой в будущем можно было бы хорошо подзаработать. Заработала, но проблем и опасностей для жизни. А также любовь до конца своих дней. Честно скажу, мне понравилось, что эта книга содержит неосновную, но любовную линию. То есть сюжет сконцетрирован на отношениях и переживаниях главных героев, но при этом появляются события и развитие романтики и у второстепенных персонажей. Девушка восхищает своим характером, прямолинейностью и непосредственностью, а мужчина тем, что решительно добивается того, чего так хочет сердце и разум. И вот эти их характеристики вызывают интерес к их истории, ведь именно характеры влияют на поступки и события. Мне нравится, что пока что в каждой книге каждый раз оборотни в разных зверей превращаются. Ничего не имею против повторов, а только за, но на начальном этапе более интересно узнавать позиции разных кланов со стороны, знакомиться с их культурой и особенностями:) Так, надо посмотреть, кто же ждёт читателя в 4 части... Ой, да это же гибрид, но кого?...