Жутко громко и запредельно близко
История о мальчике девяти лет, который переживает трагическую гибель своего отца - жертвы теракта 11-го сентября 2001-го года. Чтобы справиться с пустотой после утраты, маленький Оскар увлекается поиском ответа на загадку, оставленную ему отцом до смерти.  Помимо этого, основного сюжета, нам также представлены другие - дневники и письма постаревщих жертв бомбёжки в Дрездене. В конечном итоге все персонажи так или иначе будут связаны.Книга очень понравилась. Дочитала ещё позавчера, но только сегодня смогла составить вразумительный отзыв, так как без эмоций она меня не оставила. Для начала: это постмодернизм, но стоит сказать, что читается Фоер гораздо легче, чем к примеру тот же Делилло. Мне данный жанр всегда нравился, а конкретно этот роман читать ещё и приятно. Несмотря на странный,…