Воланте. Ветер из прошлого
Перед нами третья и заключительная книга (пока ещё) трилогии прекрасной Алёны Волгиной!Была очень рада вернуться в мир парящих островов! Здесь уже все такое родное и знакомое!В этой книге, перед моими любимыми героями Дийной и Альваро, стоит не лёгкая задача - раскрыть тайну древнего артефакта, и с ее помощью попытаться  спасти Архипелаг.«Это не имеет значения. Эти двое погибнут при любом раскладе. Сначала она, потом он.»И пусть им пророчат погибель! Они не остановятся ни перед чем!Значит задача еще сложнее, надо постараться выжить!Конечно не обошлось без жертв!Но они постарались и выжили!Дийне удалость попасть в свой родной остров и даже вернуть себе власть! Но сумеет ли она удержаться на «троне»? Мало того, что после Ордена Хора, остров находится в плачевном состоянии, так ещё Дийну…