Последний словотворец. Проклятие Богов
Этан покинул Дартели! Он направляется в Велерос- прекрасную и цветущую страну, чтобы овладеть магией Словотворца!Он «уходит» с головой в книри. Скоро к нему приходит сам Бог - направляет его. Открывает тайну, как разрушить проклятие Богов.Но все ли так просто?И почему голоса в голове не замолкают? Они пытаются предупредить Этана. Но о чем? Невозможно понять/разобрать!Сумеет ли Этан сделать свой выбор?«Выбор был очевиден, но не для меня. Раз я должен дописать эту историю, значит, до последнего вздоха буду искать свой правильный конец»В это же время в Дартелии назревает переворот! Совет сделал свой выбор!«-Скажем вам прямо, король Бардоульф, именно так, как вы любите. Ваш срок подошёл к концу.»Но что же будет с теперь уже бывшим королём?По сюжету больше ничего не скажу, ибо боюсь…