Шесть пробуждений
Как человек, который только что досмотреть второй сезон Foundation, я нашла идею создания своей собственной генетической династии чрезвычайно интересной. В мире «пробуждений» у людей есть выбор: остаться человеком и создать свою семью, завести потомство и передать им свое наследие, или клонировать себя и тогда клон будет своим собственным наследником. Теоретически, насколько я поняла, может быть и такое, что будучи человеком вы завели детей, но потом решили стать клоном, и таким образом вы «обворовываете» своих собственных детей. Примерно, как идея вампиризма – вечная жизнь, которая подчинена всего нескольким правилам. Списком этих правил открывается книга.Сюжет в том, что шесть членов экипажа, а точнее их клоны, просыпаются на корабле. Если клоны ожили, значит предыдущих кто-то убил. Хуже всего то, что карты памяти членов экипажа не были обновлены, и хотя их предыдущие клоны провели в космосе около 20 лет, эти клоны помнят только как взошли на борт. Герметичный детектив в космосе, в далеком будущем, основанном на совсем иной морали. Что может пойти не так? Достаточно просто исследовать вопрос моральности клонов и написать детектив.Но дело в том, что книга очень неэффективно написана – это когда что-то не так с порядком и скоростью выдачи определенной информации читателю. Путаница начинается прямо с самого начала: непонятно кто есть кто, но при этом нереальное количество повторений одной и той же информации. Как будто книга рассчитана на человека с плохой краткосрочной памятью. Огромное количество бесполезных, не характерoобразующих диалогов. Плохо переведенные остроты и перепалки. Даже не знаю, дело ли тут только в переводе, или может быть сам оригинальный текст не блещет художественностью, но вот подобные предложения как бревно в глазу:-спросил Вольфганг более разумным тоном.Когда разум есть у тона, но не у его обладателя.Предложить чай – это вежливо и уютно.Ведь в предложение чая можно забраться с ногами и укрыться одеялком.-Мы сошли с курса, но сейчас как будто происходит его коррекция. (говорит местный ИИ) Как будто бы да, как будто бы нет, откуда операционной системе знать, что с ней происходит.Прошивка пищевого принтера вся в цикуте, ему нельзя доверять.Я бы тоже не доверяла принтеру, ведь он предмет неодушевленный.Думаю, здесь мы уходим от бритвы Оккама. Давайте не будем мудрить, пока можно.В современной науке под бритвой Оккама обычно понимают общий принцип, утверждающий, что если существует несколько логически непротиворечивых объяснений какого-либо явления, объясняющих его одинаково хорошо, то следует, при прочих равных условиях, предпочитать самое простое из них. Значит, они уходят от этого принципа к самому непростому объяснению? Причем здесь не мудрить тогда? Если весь принцип о том, чтобы не мудрить…Кроме того, тут прямо Прометей какой-то, потому что вся сервисная команда состоит из преступников, которые друг другу не доверяют и готовы убить в любую минуту. На борту еду обычным способом не готовят, только печатают на принтере и таких принтеров только два. Никто не рассмотрел возможность, что оба принтера могут выйти из строя, и обслуживающей команде может понадобиться чем-то питаться? Никакой картошки на крайний случай? Консервы? Сгущенка, тушёнка, криогенные сосиски? То есть один принтер ломается, и все помирают с голоду, пока не установили второй принтер (который вообще-то рассчитан на колонию, а не на полет)? Команда очень плохо подготовлена и полностью зависима от местного ИИ. Зато у них есть бухлишко и чай. Приоритеты!Где-то в середине книги у нас индивидуальные флешбеки каждого клона и более-менее стройное повествование, но вот в конце мы возвращаемся к сумбурному стилю начала, и опять происходить какой-то бардак. А потом ну реально появляется deus ex machina, и эта книга хотя бы заставляет меня хихикать. Я так и не поняла, у кого из героев какой моральный код и как он влияет на их решения. Это даже не мягкая нф, это чей-то детский полет фантазии с мешаниной из самых популярных нф проблем современности. «Таких не берут в космонавты»? Ну зато в писатели их, судя по всему, берут без вопросов.