Маленький человек. Сборник
Осень – время теплых пледов, размышлений о прожитой жизни и книг Ланы Кузьминой. Серьезно, если вы хотели почитать Бакмана или Сафарли – отложите. Лана Кузьмина пишет певуче, душевно и местами настолько пронзительно, что сердце замирает и сжимается от чужой, вдруг ставшей своей, боли. Но это как летний дождь: потом все равно выйдет солнце и все будет хорошо.Двенадцать рассказов – двенадцать жизней, на первый взгляд обычных, непримечательных, но как часто мы задумываемся о том, что в жизни каждого маленького человека есть большая трагедия? Автор рассказывает об этих трагедиях совершенно будничным, спокойным языком, без надрыва, громких сцен и театральных эффектов, но именно от этой тишины сердце готово треснуть и разорваться. Внутренняя драма героев, умещающаяся на двадцати или даже…