Виконт, который любил меня
Нет, ну так не честно! После первой книги я надеялась на что-то более... интересное что ли. Первая часть задала довольно приличный темп и было логично ожидать,  что следующие части не отстанут. Но нет. Автор умудрилась не только облегчить сюжет, она ещё и испортила героев. Энтони в первой книге был серьёзным, знающим чего хочет от жизни человеком, очень ответственным и преданным семье.  А тут же он предстать перед читателем практически шутом,  временами уподобляясь взбалмашной и языкастой героини. Иногда у него, конечно, случались моменты просветления, но были они столь редки и недолговременны, что я начала уставать от всего этого любовного фарса.После половины книги стало скучновато читать, сюжет тянутся очень долго. Задумка оказалась куда интереснее исполнения.