Пятый ребенок
Книга про счастливую многодетную пару вполне приличных не чуть не асоциальных людей,у которых как и в той сказке "Младший вовсе был дурак" ну или "Родила царица в ночь",а дальше по тексту. Бен самый настоящий Шрек,дикарь, чудовище без красавицы. Возможно красавица или эдакая Фиона появится в следующей дилогии посвященной аутистичному психопату Бену,но пока имеем,то что имеем. Повесть интересная за счет этого человекозверя и размышлений автора о причинах такого вот вырождения,но поведение главных героев противоестественное уж слишком они терпеливы и жестоки одновременно по отношению к маленькому монстру, так же не верится,что окружающие Бена люди так упорно заставляли себя поверить в полную нормальность,такого патологичного ребенка,его бы как минимум направили в спецшколу,учитывая то что речь Бена монологичная и он едва ли понимает и осознает последствия своих действий,да возможно в 70-е даже на западе мало кто знал про синдром Аспергера или конституциональную психопатию,как вариант,но по крайней мере диагноз детская шизофрения либо имбецильность, тогда пришивали всем кто ложку не умел в руке держать в 10 месяцев. Была такая тема сортировать дебилов чуть ли не с года,дабы очистить общество от нетрудоспособных граждан,все же отголоски евгеники,которая появилась раньше нацистской теории вроде, и была популярна в США и Великобритании. Бен  единственный персонаж в книге,который ведёт себя правдоподобно и вызывает хоть какие то эмоции,остальные его братья и мать,всего лишь декорации для демонстрации его неадекватности и ненормальности. Такое впечатление,что все кроме Бена не очень то были интересны,автору с психологической точки зрения,но поскольку сюжеты о монстрах бродящих по городу в абсолютном одиночестве не слишком то оригинальны,то пришлось сделать Бена человеческим ребенком,а не каким нибудь очередным Франкештейном. Язык у повести простой,но мне кажется это + в этой истории,потому что такое чтиво прежде всего создано для того чтобы расслабиться вечерком,а не наслаждаться игрой слов и замысловатым сюжетом.