Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Уж сколько раз твердили миру, что ведьм лучше не обижать! И драконов тоже...Эту истину подтверждает Екатерина Цвик в своей книге " Все ведьмы - стервы, Или ректору больше (не) наливать"История о ведьмочке, которая в компании своих ранее не подруг  отправляется в академию к магам по обмену. Но перед этим умудряется налить ректору этой академии приворотное...В книге много смешных и нелепых моментов (с посиделками у ректора на ручках), немного трагизма, детектива, ну и само собой, любовная линия.Очень умилил демонический песик Бруно, а также бывший до поры до времени волосатый Огурчик (он не песик, но тоже весьма опасный зверек) Читается легко, особенно тем, кто как и я любит "ведьмовские истории". Книга безумно понравилось, и радует что есть продолжение с другой ведьмой из компании…