Феникса мне в мужья!
Как-то слишком долго я шла к книгам Ники Веймар. Давно хотела начать читать и слушать, а всё не добиралась и вот случилось - вторая прочитанная книга этой писательницы.Сразу же отмечу, что очень понравился слог автора. Классные обороты речи, остроумные диалоги-перепалки, прикольные переделки народной мудрости и не только. В общем, книгу можно смело растаскивать на цитаты и я уже не постеснялась это сделать. Нет, феникса в мужья не прошу, уже замужем, но остальное очень даже повеселило и понравилось:)Отменный юмор. И даже в тех ситуациях, когда казалось пошлости не избежать, всё подано пусть и пикантно, но вкусно:))Запали в душу герои:
главные - ведьма Касси и феникс Раймунд
второстепенные - снежный барс Вик.
С главными героями всё ясно - они хозяева положения, им посвящена история.…