Список желаний
Классная, лёгкая, весёлая история про исполнение желаний и не только...
Ггерои просто улёт) неунывающая Алексия и мужественный Райден - непобедимый тондем
Она не растерялась, попав в другой мир, а стойко приняла все превратности судьбы, за что была вознаграждена)
Так ещё и наградила своего защитника-избранника)
Но больше всех мне понравилась морская свинка Винни! Это просто шедевральное существо)
Её комментария - просто руководство к действию)
ох смеялась всю книгу - хотя были моменты для грусти тоже.
Но герои со всем справились. Весь список желаний был выполнен - но конечно же не так как думала Алексия - но главное результат, а результат 100% и более...
Я осталась в восторге от прочтения и теперь точно знаю, что желания сбываются, но желать надо всё таки осторожно)))