Список желаний
День рождение обещал быть грустным праздником: без друзей, родных, с большим количеством проблем и малым количеством денег. Загадать желание, но душа просит полета - получился список. Список завизировала магия и приключения захватили Алексию.
В книге много достойных героев, сразу и не выбрать себе любимчика. Меня покорила Винни, никуда не торопится, но везде успевает, её реплики шикарны. Ситуации, в которые попадают герои, нарошно не придумаешь, это не я, оно само. Количество событий поражает, за столь короткое время перевернуть мировой порядок. Умеем- практикуем. Язык изложения лёгкий, как шампанское, пузырьки (яркие моменты) щекочут, а в конце лёгкая эйфория.Книга для создания настроения.