Укротительница драконов
Долго думала брать книгу или нет. Но в итоге решилась и не пожалела! Очень эмоциональная история. Которая показала , что порой не мы имеем власть над чувствами, а чувства повелевают нами.Главная героиня Церия (Эвелина) прирождённый лидер и истинная королева, правительница с удивительной силой воли, умная, красавица. Она вызывает чувство уважения, Эвелина не побоялась и взяла ответственность за страну и постаралась сделать жизнь её жителей лучше.Главный герой Эшвир молодой, неуправляемый, горячий, целеустремлённый и непредсказуемый  дракон с трагической судьбой, который в течение истории и смог  изменится и обуздать свои чувства. Он вызывает смешанные чувства симпатию и  злость. Когда он предавал свою истинную, я не могла его понять, ведь это было не один раз и сказать, что это была…