Плохая девочка. Путь к тебе
Долгожданное и эмоциональное продолжение истории сводных, которая держит в напряжении. Роман о том, как боль и разбитые сердца меняют людей, на что готовы парень и девушка, чтобы исправить ошибки прошлого и построить то будущее, ради которого прошли много испытаний.Мариана после событий первой истории ставит теперь себя выше всего. Учится жить с ошибками и разбитым сердцем, принимает себя такой, какая есть. Не боится показать окружающим истинную «себя». Осуждают, смотрят косо и распускают сплетни - тогда героиня станет ещё смелее в своих поступках, и покажет, что «иногда нужно сказать «нет», чего бы нам это не стоило.»Кай - это пример того героя, который выводит на эмоции как героиню, так и читателей. Да, это не самый примерный парень, любить его никто не заставляет. На то он и имеет…