Все рушится
Книга меня приятно удивила. От истории про приход белых колонизаторов в чëрную Африку я ожидала жути с изнасилованиями, увечьями и горами трупов с развешенными по кустам кишками. А получила в меру неспешную и несколько отстранëнную историю, где и коренное население не безгрешные ангелы, и колонизаторы - не дьяволы во плоти.Чинуа Ачебе с удивительной беспристрастностью рассказывает о жителях нескольких деревень народа игбо. Их верованиях и обычаях, быте и общественной иерархии. В чëм-то их представления кажутся хоть и жестокими, но оправданными с точки зрения рациональности, например, отправлять больных странными болезнями в Поганый лес. Где-то верования для современного человека жуткие без какой-то понятной для нас логики - уносить в тот же лес и оставлять там умирать едва родившихся…