Феникса мне в мужья!
На днях я прочитала великолепную книгу Ники Веймар "Феникса мне в мужья".Что сказать, Ника, как всегда, прекрасна. Свои книги она именует "уютным фэнтези" и это воистину так. Читать их легко и приятно, а на душе остаëтся светлое и лучистое послевкусие. Тебя словно заворачивают в плед из любви и заботы.Для меня все эти книги - как таблетка от депрессии. Как бы не было мне плохо, я всегда могу просто открыть любую из них и оказаться в мире, где добро побеждает зло, отношения здоровые, а настоящая любовь не знает преград.Феникса мне в мужья! И в друзья. И вообще в самое сердечко.Не хочу спойлерить, но поверте мне, такого мужчину встретить хотелось бы каждой женщине. Жаль, что в нашей реальности нет ни зимнего бала, ни огненных ведьм, ни фениксов...Чертополох мне в крылья!РS: Книга является частью дилогии и теперь я хочу почитать о драконе. Драконы - это классика))