Сладость на корочке пирога
В английском поместье Букшоу, проживают последние представители аристократического рода де Люс. Летом 1950 года все семейство занято своими делами. Полковник де Люс, как всегда, тих и скрытен, миссис Мюллет – экономка, готовит завтраки и накрывает на стол, дворецкий Доггер мучается флешбэками с войны, а две старшие сестры Офелия и Дафна заперли в чулане младшую – Флавлию.
Тягучее болото сельской жизни нарушают невероятные события: убийство незнакомца и арест полковника. К слову, об убийстве, юный вундеркинд Флавия, которая для своих 11 лет прекрасно разбирается в химии и особенно в ядах, находит труп на огуречной грядке. С того самого момента она загорается идеей найти убийцу, во-первых, потому что она не доверяет местным полицейским инспектору Хьюиту и его помощникам Вулмеру и Грейвсу, а во-вторых, она не верит, что ее отец убийца.
Дальнейшие события разворачиваются размеренно, но не скучно. Как тут скучать, когда 11-летняя девочка решила найти убийцу, чтобы спасти своего отца?! Несмотря на то, что все персонажи очень привлекательны, их истории кажутся мне грустными и по-своему печальными. Полковник де Люс, горюет после смерти жены Харриет, что погибла при восхождении на гору. У него в доме три дочери, которым нужна любовь и внимания, а он увлечен лишь коллекционированием марок. Семнадцатилетняя Офелия, высокомерна и считает себя главной модницей. Дафна погружена в свои книги, и не замечает ничего вокруг. Миссис Мюллет отвратительно готовит, но у домочадцев нет выбора, а вот Доггер – единственный друг Флавии, не считая любимого велосипеда Глэдис.
За персонажами интересно наблюдать, поиск убийцы как в лучших классических английских детективах. Считаю ли я эту книгу детской, как заявлено? – Нет. Поскольку ею может заинтересоваться как ребенок-подросток-взрослый.