Привычка ненавидеть
Я очень, очень, ооочень редко пишу отзывы на СЛР, потому что немного разочаровалась в этом жанре. Слишком всё одинаковое и шаблонное. Пусть читать его не перестала, и, наверное, не перестану не когда. В случае с современными романами предпочитаю «держать своё мнение при себе», да бы случайно не обидеть не авторов, не читателей.  Но есть и исключения из правил, когда реально прониклась и прочувствовала книгу, а с  это историей я забыла даже о том, что нужно есть и спать.
Мика и Ян студенты одного вуза, она заучка, которую все ненавидят, он альфа вожак «стаи». Она, молча, терпит насмешки и издевательства, из чувства вины. Он выпускает свою злость на поле. Но есть то, что их объединяет, они ненавидят друг друга! У каждого из них своя, правда, у каждого свой камень на шее, но оба преданы…