Последний словотворец. Проклятие Богов
«Вера – это самая мощная сила, что управляет людьми. Она способна творить небывалые чудеса»Прочитала вторую книгу серии Ольга Аст "Последний словотворец. Проклятие богов." И хочу поделиться с вами отзывом на эту книгу.Сразу скажу, я очень ждала продолжения этой истории и с радостью погрузилась в уже такой знакомый, и волшебный мир, который показала нам автор.Этан - заметно изменился, в нем уже стал прослеживаться стержень и воля, по сравнению с первой книгой, в которой он был совсем мальчишкой. И это очень радует, рост героев - это большой плюс.Бардоулф - женщина-король иногда поражала меня своими мыслями и поступками, но так и осталась для меня одной из лучших героев книги.Эмилий - очень порадовал меня, но иногда вел себя как мальчишка, хотя он тоже является правителем.Любовная линия здесь появилась, и еще как, просто горячо и красиво, я осталась в восторге. Еще с первой книги я ждала этого момента, и здесь он настал.В книге динамика зашкаливала, и было столько стекла и эмоциональных качелей, что я поражалась иногда как вообще я это всё смогу выдержать и не разрыдаться, особенно концовка - просто убила... Теперь у меня один вопрос как дождаться продолжения? Ну нельзя так заканчивать книги, честно ведь.Советую читать любителям продуманного мира, фэнтези и магии, а так же тех, кто не боится стекла.