Секреты семьи Леконт
Моё знакомство с творчеством Анастасии и Валерии началось с этой книги. Как дуэт они мне очень понравились. Лёгкий слог, интересный захватывающий с первых строк сюжет, и не отпускающей до самого конца.Любовь творит чудеса и спасает миры. Искренняя, чистая, светлая, она как путеводная нить в мире озлобленных, жадных и меркантильных людей помогает не сбиться с пути в трудную минуту.Но в книге не только любовная линия, тут и захватывающая детективная линия с интересным поворотами в сюжетах.Главная Героиня Кара вызывает симпатию и восхищение своей отвагой, умом, целеустремлённостью. Она не побоялась неизвестности и происходящего вокруг и смогла найти злодея, который погубил кучу жизней в том числе и её подруги Дель.Больше спасибо авторам за такую захватывающую историю!