Все мои ребята. История той, которая протянула руку без перчатки
Эта книга не может читаться спокойно с бесстрастным видом. Она полна любви, горечи утраты, боли разлуки, смертей... Она поведает о том, как одинокая мать, которую многие воспринимали как “настоящую блондинку“, смогла своею любовью поделиться со многими и многими, кто в ней так нуждался.

Перед нами история про Рут Кокер Беркс, риелтора недвижимости из городка Хот-Спрингс, что в штате Арканзас, США, и как в конце 80-х в больницах начали появляться совсем молодые парни с заболеванием, которое вначале приняли за рак, считали заразным и даже не подходили к умирающим в палате. Рут выхаживала знакомую с раком горла и зашла в палату к больному парню в медицинском центре Литл-Рока.Табличка «Осторожно, биологическая опасность!» на двери палаты и поднос с едой у двери на полу. К таким больным в…