Королевство Забвения
А вы любите истории о королевствах, замках, интригах и заговорах? Да? Тогда вперед.
Однако хочу заметить, что эта история не просто о дворцовых интригах, но и о магии. Ее тут немного, но есть хороший зачаток для развития в будущем. Так как это только первая часть чего-то поистине могущественного.
Понравилось деление магии на классы. И я уже предвкушаю, когда на первый план сюжета выйдет магия во всех ее масштабах. Но отходим от этой темы и возвращаемся в королевство.
История рассказывает нам о принцессе Мэйтин, чье благополучие оказалось под угрозой. Совершено нападение на королевство. И героине предстоит разобраться, кто за этим стоит.
Начало книги очень загадочное, что заставляет скорее читать, чтобы добраться до ответов.
Мэй лишена части воспоминаний, ей снятся чертовски реалистичные сны, которые она не может понять. В них она видит мужчину в капюшоне, который крайне таинствен.  Это одновременно пугает и манит принцессу.
Она знакомится с мужчиной, которого поймала стража под предлогом, что он посягнул на жизнь принцессы. Но так ли это на самом деле? И почему его кофейные глаза откликаются щемящей болью в сердце? Кто он такой? Друг или враг?
Ответы есть на страницах книги.
Мэй у нас сильная героиня, которая может дать слабину лишь наедине с собой. Как истинная девушка она желает быть любимой и любить. Искренне, забвенно и до последнего вздоха. Но имеет ли она право на любовь, будучи единственной дочерью короля – наследницей престола?
От некоторых событий я искренне офигевала. Больнее всего ранит ближний. Факт! У героини стальные нервы, честное слово.
Хочу отметить красочные описания существ и монстров! Реалистично и до дрожи. Браво!
Книга читается сверх быстро. Слог очень лёгкий и понятный.
Единственный для меня минус истории это ее объем. Она совсем кроха.
Финал интригующий, заставляющий с нетерпением ждать продолжения и кусать локти.