Откровения людям нового века
Не смотря на тотальный запрет российских властей книг "Откровения людям Нового века" по указке Ватикана, интерес к этим книгам среди простых людей растёт всё больше и больше. С 2004 года Создатель исключительно для народа России на простом и понятном языке передаёт Знания о Мироздании, о самом человеке и о его месте в Планах Создателя, как Его проявленной частице.  Наш Мир ожидают исторические изменения и смена общественных формаций по Сценарию Бога. В Его Сценарии главная роль отводится не человеку-потребителю на уровне животных инстинктов, а человеку-творцу, способному восстановить своё подобие Высшему Космическому Разуму и стать Его достойным помощником во Вселенной. И, в частности, на самой планете Земля, где будет выстроено под руководством Создателя общество Высшей справедливости и всеобщей Гармонии с участием людей, объединившихся вокруг Создателя.  Логично, что эти планы не интересуют ни людей от религии, ни людей от власти, которым не хочется упускать свою власть над себе подобными. А о невежественных людях и нет вообще смысла говорить.  Но их время ушло. Вселенная устала ждать. И Бог - тоже.
Благодарю за книги.
С уважением, Евгений С.