Унесенные ветром (комплект из 2 книг)
Поделюсь несколькими своими сумбурными мыслями.Эшли. Такой тип, как Эшли, встречается многим девушками. Но дело не в его характере и недостатках, они есть у нас у всех. Дело в том, что Эшли просто не пара для Скарлетт, это ее и его первая любовь, юношеская привязанность, которая по всем канонам должна была исчезнуть. Если бы Эшли уехал с Мелани в Америку, судьба Скарлетт точно сложилась бы иначе.Баттлер - мечта миллионов. Но даже самый отпетый негодяй находит свою фею и превращается в семейного паиньку. Если бы не Эшли... Или если бы не Скарлетт, в которой непонятным образом сочетаются и сумасшедшая привязанность с кроткостью, и развязанность вместе со свободой. Скарлет очень умно мыслила, но так тяжело и неумело связывала слова в предложения. И это в 28 лет, после ужасов войны, голода,…