Чужая судьба
История заставит смеяться и плакать, возмущаться, дрожать от страха, переживать, ломать голову над загадками, строить тысячи предположений о развитии сюжета...Герои очень разные по представленным образам, но отлично вырисовываются характеры и мотивы благодаря диалогам, размышлениям, к тому же автор мастерски использовала приём описания «чужими глазами». Повествование идёт от первого лица двух персонажей: Джон и Эванейл, и это совершенно не связанные между собой парень и девушка, живущие каждый своей нелегкой жизнью, пока одно роковое обстоятельство не сводит их вместе. Сирота Джон сбегает из приюта, оказавшись под покровительством странного мужчины с белыми волосами и шрамом на половине лица. Гордая Эванейл из неблагополучной семьи отправляется к состоятельной тётке, которая обещала помочь девушке. Случайная ошибка (или всё же судьба?) переворачивает всё с ног на голову, стоило неудачливым грабителям забраться в особняк и похитить единственного свидетеля преступления – Эванейл. И тут закручивается ТАКОЕ!Чтобы понимать, какой восторг вызвала книга, надо рассказать об особенностях как минимум трёх главных героев: Джона, Эванейл и загадочного беловолосого мужчины, хозяина таверны – Дрейка!Начнём с Джонатана: чёткий образ парнишки восемнадцати лет, не привыкшего к роскоши (да и откуда она взялась бы, в приюте), влюбленного ещё, кажется, с детства, в свою подругу по несчастью, Мер. Работа на сурового хозяина таверны Дрейка принесло новую печаль: Мер смотрит только на беловолосого «хмыря», а тот лишь пользуется ею, когда захочет. Джон едва сдерживает свои эмоции, и в мыслях мечтает отомстить за всё, однако Дрейка боится, и где-то в глубине души уважает, хочет на него походить. Бунтарство и мальчишество, гормоны часто руководят им, но старается быть осторожным и послушным, насколько это возможно.‍Эванейл – девица с синими волосами, острая на язык, настоящий боец – жизнь в трущобах многому научила. Именно фразочки от Эвы заставляли смеяться до слёз: немного детская непосредственность, прямота из её уст, комментарии иногда не к месту – великолепная особа! Небольшой магический резерв позволяет ей чувствовать себя более-менее защищенной, а чувство собственного достоинства вызывает восхищение: кажется, что свободу она готова выцарапывать ногтями, и, конечно, не упустит шанса съязвить. Но и она вынуждена принимать чужие правила игры, оказавшись в той злосчастной таверне: Дрейк не намерен рисковать своими людьми и репутацией, и если девчонка не угомонится, то придётся её заставить.А теперь Дрейк – самый неоднозначный и сложный герой, раскрывающийся с совершенно неожиданных сторон на протяжении всей истории. Он мой любимчик с первого появления, ох как крепко зацепил!
Кто же он, что им движет? Расчетливый, невозмутимый, холодный, харизматичный аристократ, который классно одевается (да, это могут подтвердить все его люди, даже Эва). Заносчивый и гордый, грубый, обладающий неуловимым абсолютным авторитетом, но при этом притягательный и загадочный. Есть ли у него слабости? Да, но они покрыты пылью мрачного прошлого. Есть ли у него сердце или хотя бы совесть?! Все ответы в книгеИстория летит, читается на одном дыхании, динамика бросает то в жар, то в холод: искры между героями, таинственное кольцо, страсть, недоверие, смерти, жуткий дом исполнения желаний (до сих пор мурашки по коже от воспоминания о нём!), признания, раскаяние, ненависть, и при чём тут яблоки?! Ох, сколько было вариаций на тему яблок, да))Многослойная книга, с уместным юмором и тайнами, неоднозначными героями, а я такие просто обожаю!
ЕЁ книги: творчество Екатерины Ёлгиной