Белые пешки
Екатерина Звонцова "Белые пешки" НЕ-ВЕ-РО-ЯТ-НО! Я помню, как заказывала это чудо, не зная автора, просто потому что люблю толстые книги, а тут 900 страниц, можно сказать. Я не была уверена, понравится ли мне она, но она мне ПОНРАВИЛАСЬ БЕЗУМНО. Наверное, что-то подобное я испытывала по 10 раз перечитывая "Дом, в котором" Мариам Петросян. В общем, я даже не могу подобрать правильный жанрам Пешкам, хотя вроде это городское фэнтези, но! Это книга-повесть, это драма с историей взросления и перемен о 8 персонажах, и каждый раскрыт максимально полностью. Это реализм настолько, что одна из героинь переживает по поводу политического убийства Политковской. Это любовный роман, потому что все началось с любви и ей же закончится, как и к отдельному человеку, так и к людям в целом. Это фэнтези, ведь…