Родери. Королевская ночь
Когда от королевского наследника сбегает очередная няня, в этом, на первый взгляд, ничего необычного. Но последняя няня маленького принца исчезла уж очень подозрительно. Может быть другие махнули бы рукой, сбежала, ну и ладно, только не королевская чета.
За ночь Оллиэйре и Далайну предстоит разгадать загадку исчезновения няни и попутно распутать огромный клубок других преступлений и тайн.
Книга читается легко, детективная линия хитросплетенная, есть место юмору, снова встретимся с друзьями из предыдущих частей. Приятно читать о развитии отношений главных героев. Нравится, что даже став королём и королевой, Лэра и Далайн не растеряли свои сыскные таланты, до конца преданы своему делу.