Серебряный герб
Кто у нас самый издаваемый в Советском союзе и России автор детских книг? Кто написал знаменитые «Мойдодыр», «Айболит» и так  далее. Верно – Корней Иванович Чуковский.  В это раз мне выпала честь прочитать его автобиографическую повесть – «Серебряный герб». Чуковский провел детство в Одессе, поэтому события книги происходят там. Коля поступил в гимназию, но окончить её не удалось, потому что его отчислили. Он полагал, что скорее всего это из-за его низкого происхождения (его мама прачка), но мы то знаем, что виноват его характер). Дети в этом возрасте непоседливы,  а взрослые - строгие. Забегая вперёд, укажем, что изгнание было несправедливым. У Коли было два страха: первый- отчисление из гимназии, второе - расстройство мамы по этому поводу. Поэтому он долго оттягивал  момент, чтобы рассказать. А мама тоже сильно переживает, потому что не хочет, чтобы её сын занимался такой же чёрной и тяжёлой работой, а выучился и стал человеком с хорошей  профессией. В повести очень много действующих  лиц и каждый тем или иным способом влияет на главного героя. Коля, хоть и расстроенный, но находит временную работу, попадает в разные неприятности, но от этого становится сильной и крепкой личностью. Это повесть учит не сдаваться в различных, даже самых трудных ситуациях, преодолевать невзгоды и главное, чтобы была поддержка в лице семьи и друзей.