Ребекка
Не знала жанра книги, поэтому вначале она показалась романтической историей, потом драмой, а к финалу превратилась в настоящий триллер.Героиня меня совершенно не бесила, а даже наоборот, хотелось сочувствовать.
А вот Ребекка не вызвала ожидаемого восхищения. Местами меня так бомбило.Ребекка, Ребекка, Ребекка, постоянно и всюду Ребекка! К середине она реальна начала раздражать. Но не сама она, конечно, а её образ живший в особняке.Миссис Дэнверс порой хотелось придушить
Аля девочка-фанатка, что сходит с ума по своему кумиру.Финал меня честно шокировал.Книга очень крутая! Она затягивает, заставляет размышлять и колебаться в конце.