Лавка
Имя Эрвина Штритматтера мне знакомо ещё с детства, почему - не помню. Но исправно скупала все его книги, какие видела в продаже (всё букинистика, не знаю, переиздают ли его сейчас) - детские книжные воспоминания у меня так работают)).Он не немец, а сорб. Это национальное меньшинство в Германии (тогда - в ГДР), славянский народ, пусть немногочисленный, но со своими традициями, языком, обычаями, которые они смогли не растерять за сотни лет жизни в сплошном немецком окружении. В итоге у сорбов своеобразный акцент, когда они говорят по-немецки, это очень смешит немцев, на этой почве много конфликтов происходит.Книга - автобиографические воспоминания автора о своем детстве до перехода в старшую школу в соседнем городе - но это уже совсем другая история. А в этой нам очень медленно и обстоятельно рассказывают о всех подробностях и перипетиях жизни в маленьком городке и деревне - герои жили и там, и там. Родители Матта держали мелочную лавку и пекарню, это было такое семейно-образующее предприятие для них, вокруг лавки крутилась вся жизнь. Разветвленная родня, которую раскидало по миру, добавляет культурологического акцента. Взаимоотношения с родней и соседями - тот стержень, на котором тут все держится. И вроде вот что тут может быть интересного? - но интересно так, что ни на минуту не приходит в голову бросить книгу, не дочитывать ее. Это целый мир и его очень интересно открывать, а когда открыл - жалко бросать, хочется постоянно получать дозу новостей оттуда. Но увы... Книга кончилась и новостей оттуда больше не будет.