Клуб убийств по четвергам
Читая книгу, сразу вырисовывалась картинка, готового сценария для фильма- сериала с известными, уже пожилыми голивудскими актерами. И действительно Спилберг  вроде как взялся снимать фильм по мотивам книги.   На обороте книги прочитал комментарий Гуриева к роману «Смесь Агаты Кристи и Ильфа с Петровым». Точнейшего описания я бы не придумал. Детектив с британским акцентом, и легким ненавязчивым юмором заставляет наслаждаться каждым моментом с главными героями. Возможно не такая и интригующая история расследований, но наивность полиции,  милые старички с  «третьей молодостью»  и священником в роли подозреваемого в убийстве, произвели на меня самые лучшие впечатления. Читал взахлеб, и просто наслаждался чтивом. Возможно всеми нам хочется такой старости.