Родери. Королевская ночь
Романтика по-королевски - расследование, кладбище, тюрьма, спасение жизней...Что можно успеть за одну ночь? О-о, многое. А если речь идёт об одной талантливой королевской супружеской паре, то и вовсе кажется, что им подвластно всё. Но так ли это?Врываемся в третью часть (которая, о счастье, не последняя) с ошеломительными новостями. У Лэры и Дала подрастает сынуля, который судя по талантам в своем годовалом возрасте, затмит своих родителей))) А это значит, что уже сейчас справиться с его магическими шалостями не каждому под стать... Так у Лэры и ее сына няни меняются быстрее, чем детские перчатки мокнут на прогулке осенью)) И вот казалось бы идеальная няня, которая поклялась не покинуть пост ни за что, особенно без предупреждения, пропала. Казалось бы, что такого, все уходили и она ушла,…