Глубина резкости
—Крис, ты должна пойти на завтрашнюю съемку. Там будет Ник, он вроде как свободен. Ну и целая команда футболистов в придачу.— Можешь не продолжать. Во сколько нужно быть и где?Отзыв на книгу «глубина резкости» Элли Пирс — девушка, которая грезит о том, чтобы стать профессиональным фотографом. Райан Донован — соседский парень, покоривший сердца юных особ.Между героями появляются чувства, они начинают вместе проводить время. Но в один день, жизнь Элли меняется на 360 градусов. Вот она недавно смеялась и целовала Райана, а через несколько часов умирает от душевной боли. По-началу мне понравился больше Ник, нежели Райан. Так как ты видишь кто и как относится в главной героине. Однако, соседский парень смог удивить меня. Было приятно наблюдать за изменениями в его характере и поступках. Очень динамичная история, наполненная смыслом. Второстепенные герои раскрывались постепенно и хотела бы отметить Скотта. Истинный джентельмен, прекрасный друг, умеет поддержать в трудную минуту жизни.Самым не любимым героем оказалась «лучшая подруга» главной героини. Вот такой подставы от неё я не ожидала. Концовка у данной истории ооочень милая. Понравилось как Райан помог восторжествовать справедливость и завоевать доверие девушки.
Источник