Дневник русской женщины (сборник)
Жемчужина мемуарной прозы. Я в диком восторге от дневника Елизаветы Дьяконовой. Пусть не всегда я с ней согласна, но это настолько живой текст,  что можно легко ощутить, как открывается портал в прошлое.В интервью Павел Басинский (он занимался исследованием наследия Дьяконовой и опубликовал книгу «Посмотрите на меня») опровергает возможность самоубийства Лизы. Басинский считает, что девушку погубила гордость и неосторожность, выбор неверного маршрута в австрийских горах. Что ж, на этот счет есть разные догадки, но хочется в очередной раз заметить, насколько искренний, мятежный, духоподъемный дневник вела Лиза Дьяконова. Поглощающее недовольство внешностью, давление матери, попытка идти к своей цели и учиться, борьба и бесконечная работа души - вот что меня особенно цепляет в этих…