Вся жизнь впереди
Как так бывает, я не понимаю – я совершенно не собирался читать эту книгу, она будто сама мне в руки прыгнула. Я думал, это будет невероятно трудное, сложное и скучное чтение, но нет – через текст вовсе не надо пробиваться, чтобы дойти до сути – здесь суть буквально на поверхности чуть ли не в каждой цитате и цитаты эти только успевай ловить – настолько они жизненны, просты, точны и одновременно удивительны. Это первое моё знакомство с автором и оно неожиданно ошеломляющее – потому что хоть и не могу знать наверняка насчет остальных творений Ромена Гари, а это произведение я намереваюсь перечитывать ещё не один раз – настолько здорово и непосредственно автор передает восприятие мира глазами ребенка – остается только аплодировать стоя, без преувеличений. Видел трейлер фильма, снятого по этой книге и единственное, что меня удивило, так это каст – почему на роль мадам Розы взяли Софи Лорен, которая явно килограммов этак на 30 не дотягивает – это, конечно, вопрос вопросов и если по книге Момо – араб, то зачем на его роль взяли чернокожего актера – та ещё загадка, но я собираюсь посмотреть и сравнить обе версии этой киноистории – и за 2020, и за 1977 год, причем более старую версию я уже начал, но долгий подъем тучной актрисы на седьмой этаж как-то не оставил особой надежды на быстрый просмотр фильма, поэтому я пожалуй всё-таки начну с Софи Лорен.