Батый
«Батый» - вторая часть трилогии «Нашествие монголов». Читается также легко и с таким же интересом, как и первая – «Чингисхан». Мы вновь оказываемся в варварском мире, полном жестокости, воинственности, разрушений, порабощения. Во второй книге трилогии также много военных сцен, описаний различных битв, прорисованных до мельчайших, иногда до натурализма, деталей.  Книга очень кинематографична. Но не только военную сторону жизни людей тех времён показывает писатель. Он даёт нам возможность познакомиться и с культурой того исторического периода, и с повседневной жизнью самых простых людей – хлебопашцев, скотоводов, кочевников. Эта часть мне показалась более патриотичной. Автор с болью пишет о том, как междоусобица русских князей способствовала стремительному продвижению захватчиков по…