Ежевика в долине. Король под горой (сборник)
Благое, чистое сердце героя наполненно искренним порывом, вот только цена непомерно высока. Готов ли будущий король её заплатить без сожалений? И стал бы, если перед согласием ему предъявили счёт?Примечание: роман состоит из двух связанных частей под одной обложкой, но в отзыве я говорила больше о «Короле под горой» — зацепила ярче, хотя наслуги «Ежевики» неоспоримы.Если же «Ежевика в долине» — скорее трогательная история о любви и долге, то «Король под горой» настоящее приключение с щедрой порцией стекла.Здесь мы оказываемся свидетелями войны с королевством Эскалот, и как бы наблюдаем за происходящими ужасами со стороны, через призму юнца, который отчаянно хотел спасти столько жизней, сколько бы смог. Но Илия был сыном министра иностранных дел и приемником короля, что заставляло скорее других оберегать его, а не наоборот, но с каким рвением он пытался!Погранично с миром, что магия давно покинула, читателю позволят прикоснуться к волшебному народцу и вариации на классический фольклорный сюжет о спящем под горой, с довольно яркой развязкой, которая заставила оценить пройденный путь сполна и вызвать, если не слёзы, то ком в горле.Прочтение для меня вышло очень эмоциональным, и, возможно, долю впечатлений подарила мне именно озвучка: мужской голос чтеца легко и комфортно создавал погружение, а музыкальный аккомпанемент порой слышался настолько реалистичен, что однажды я принялась на улице отмахиваться от жужжащего у уха насекомого, которое было только в моих наушниках..)