Напоминание о нем
Колин Гувер "Напоминание о нем" Вот блин, недавно писала, что про комфортные пары читать бывает скучно, и сразу после этого попала на эту книгу и полностью изменила свое мнение. Все же есть возможность писать про чувства адекватных людей, чтоб не было уныло, чтоб сердце замирало. В этом случае именно обстоятельства мешают быть вместе главной героине Кенне с Леджером, лучшим другом ее погибшего парня. С Леджером, который чуть ли не стал опекуном ее дочери, пока девушка отбывала срок в тюрьме за убийство по...неосторожности(?), или как правильно назвать. Поводов не любить друг друга у них было достаточно, но симпатия сразу взяла свое, не дав развития тропу "ненависть-любовь". Но погибший парень, злость его родителей на Кенну, невозможность девушки вернуть себе дочь - всё это не дает им…