Исцеляющее сердце
Произведения о вампирах до сих не теряют своей актуальности. Безжалостный убийца или хладный «рыцарь» а-ля Эдвард Каллен? Каким окажется герой из романа «Исцеляющее сердце» от Екатерины Овсянниковой? Быть может, автор одарит его совершенно другим характером? Любопытно.Поехали)Интересно, что Екатерина раскрывает перед нами сущность Уильяма Джэнсена уже в прологе. Довольно рискованный маневр да и название книги говорит само за себя. Читателю не составит труда представить что будет дальше. Однако в данном случае всё получилось удачно. Роман ничего не теряет: начало цепляет, хочется продолжать.Сюжет. Клара Рэйвенрофт — бедная девушка, которая вынуждена отрабатывать родительские долги в доме одного «зажиточного» господина. Однажды во владения Рейнольда (хозяин дома) приезжает симпатичный…