Мёртвая и Живой
Что сложнее? Быть мёртвым среди живых или живой среди мёртвых? Раману была уготована смерть на алтаре, но его спасли. Спасли огромной ценой и людям это не понравилось. Ведь легче свалить всё на младенца, чем признаться в своих промахах. Но жизнь ребёнка была испорчена. Альбинос в пустыне как приговор. Ему повезло с учителем, но любви семьи и друзей он был лишён. Ралин принцесса. Кажется, что у неё есть всё. Но это на первый взгляд. Вокруг всё мертво, серо. Необычные крылья, тяга к знаниям, и чувство пустоты внутри. И эту пустоту хочется заполнить, почувствовать хоть что-то.. Ил... Маленькая девочка с тяжёлой судьбой. Мать не в себе, бедность, постоянное шпыняние, голод. Но она как лучик света, видит хорошее, разговаривает с ветром и животными. Ей не верят, считают больной. Но так ли…