снарк снарк. Книга 1: Чагинск
Произведение Эдуарда Веркина не захватит вас с первых строк, более того сначала будет нужно немного привыкнуть к неторопливому и саркастичному тону главного героя Виктора - писателя, сочиняющего по заказу чиновников краеведческих книги маленьких непримечательных городов для привлечения туристов. Одним из таких провинциальных городов и становится Чагинск, однако то, что он является малой родиной Виктора в корне меняет его привычный жизненный уклад. Насыщенная событиями работа писателя: приемы в местной администрации, карусель обедов и ужинов в ресторанах, общение с меценатом и изобретателем сворачивает не туда после загадочного исчезновения двоих детей и Виктору придется признать, что Чагинск никогда его не отпустит. На самом деле сам город является полноправным героем произведения, он проникает в персонажей, отравляет их своим провинциальным духом и одаривает очарование забытого детства. А одурманенные чагинской атмосферой Виктор  и его друзья словно ходят по кругу, то выныривая из омута собственной памяти, то пребывая в состоянии алкогольного опьянения, то честно пытаясь помочь матери справиться со страшной утратой. Первая книга дилогии Веркина - настолько удачный опыт серьезной прозы о провинции и ее жителях, что рука автоматически тянется ко второму тому, в котором возможно читатель получит ответы на ряд вопросов, ключевыми из которых являются вечные кто виноват и  что делать?.P.S. Перед прочтением дилогии стоит освежить знания о Снарке  Льюиса Кэрролла.