Сердца трех
Мне было, наверное, лет семь, когда я посмотрела советскую экранизацию. Отлично помню свой невероятный восторг после просмотра, а вот из сюжета с превеликим трудом смогла вспомнить всего один момент, да и тот из самого конца.
Очень люблю далекие от реализма приключенческие истории с поисками сокровищ. Фильмов на эту тему почему-то стали снимать очень мало, а большинству книг, которые я читала, всегда чего-то не хватало.
Но в этой книге хватает всего! Хотя только начав читать я как-то приуныла. Началось все с акций и биржи, темы от которой я невероятно далека. Но стоило начаться приключениям, как от книги стало не оторваться. "Зрелищности" здесь больше чем в иных фильмах, возможно, потому, что расчет изначально был именно на фильм.
Да, после прочтения осталось масса вопросов, потому что…