Чингисхан
«Чингисхан» - это первая часть исторической трилогии «Нашествие монголов», рассказывающей о татаро-монгольском нашествии. Не могу судить об исторической достоверности произведения, так как не являюсь специалистом в данной области. Однако, что касается самого романа, то читать его было очень интересно. Да и восточный антураж этому способствует. Множество героев, сложные переплетения судеб – всё это демонстрирует мастерство автора. И Чингисхан – далеко не главный герой романа, хотя его имя и заявлено в названии. Перед нами проходит череда его военачальников, простых воинов, монгольских и русских князей. Военные сцены перемежаются описанием повседневного быта, есть и любовная линия. И, как любая книга на военную тему, эта не является исключением в размышлениях над такими важными проблемами,…