Дождь для двоих
Итак... перед нами книга в жанре фэнтези. Книга совсем не длинная, в ней ~350 страниц крупным шрифтом. Фэнтези перед нами весьма оригинальное. Мир описан внятно и понятно, однако без лишних тонкостей (заучивать все ветви родословной эльфов не придётся; эльфов, кстати, здесь нет). Всё почему? Правильно! – потому что в книге господина Медведева всё служит идее. И мир развёрнут ровно настолько, чтобы выразить идею. И повествование в книге обусловлено выражением идеи. Идея (как я это понял) в книге первична. И это прям классно! Набившие оскомину орки и гоблины не будут носиться перед вами по страницам только потому, что "так Толкин писал" (спойлер: зеленокожих тут тоже нет; многие, кстати, желая перевернуть жанр, говорят "у нас будет по-другому", и те же самые орки и гоблины начинают просто…