Хрупкое равновесие. Книга 1
Мне нужны срочно и очень срочно прочитать две остальные части. Почему? Сейчас расскажу :) Это было что-то. Давно я так не падала в сюжет с головой, это было так круто. Знаете, есть романы в которых горячие сцены не нужны, там столько огня от этих двоих, что горячая сцены всё испортят. Вот это именно та книга. Сколько тут напряжения от героев прямо в сердце и душу. Читалось так легко и напряженно одновременно. Уже почти в конце книги, сюжет был настолько накален, что у меня руки вспотели. Я так долго обходила эту серию стороной, а вот и зря. Изумительная история, не оторваться. Поэтому, я СОВЕТУЮ 100% Поверьте, как только начнете читать, остановится будет уже не возможно ;)