Отражение не меня. Искра
«ОТРАЖЕНИЕ НЕ МЕНЯ. ИСКРА»
Марина СуржевскаяУ Леи была не самая простая жизнь. Оставшись одна с крошечной сестрёнкой на руках, девушка вынуждена выживать.
А ещё скрываться.Она не знает наверняка, от чего бежит и какая опасность ей угрожает, и не собирается выяснять.
Жить тихо и незаметно, держаться подальше от светлых магов - вот то правило, которому она следует уже много лет.Однако судьба - большая шутница. Одно неверное решение - и Лея оказывается на пути в столицу, в самое логово светлых.
Сбежать не выйдет, и девушке остаётся лишь приспосабливаться к новой реальности.Если бы она знала, чем всё обернётся, то бежала бы без оглядки!
Но уже поздно, и ей никто не сможет помочь…«Враньё, что для любви надо узнать человека. Ничего для этого не надо: и одного взгляда, слова, прикосновения…