Под алыми небесами
Странные отношения сложилось у меня с этой книгой. Это если на минутку забыть, что я и исторические книги - вообще вещи несовместимые. Я начала читать ее еще в августе. Даже была уверена, что в августе и закончу, но примерно на трети пути повествование стало однообразным и мне стало скучно, но, перевалив черепашьим шагом за 2/3 я уже не могла оторваться. И не потому, что хотела узнать, чем дело закончится… просто там пошла такая концентрация событий и душевной боли, что остановка казалась смерти подобной.Роман основан на реальных событиях. А точнее, это жизнеописание фрагмента жизни одного человека с 1943-1945 года (ну и после них частично тоже).Пино Лелла - итальянский парень 17 лет. В его голове ветер, музыка и девушки. Но так было до тех пор, пока его родной город - Милан - не…