История истинного простофили по имени Грибуль
Жорж Санд французская романистка, мемуаристка и журналистка. Одна из самых популярных писательниц в Европе при ее жизни. Впервые с ее творчеством я столкнулась в юности, прочитав одно произведение. Оно сразу запало в душу своей откровенностью, а имя писательницы запомнилось на долгие годы. Оказывается у нее была интересная, бурная, сложная жизнь и в плане творчества, и в плане личного. Многое было выражено в произведениях. Будучи в преклонном возрасте, когда творчество не вызывало огня, она продолжала писать. Именно в это время из под ее пера стали создаваться сказки для двух своих внучек, которые стали достойным продолжением ее головокружительных романов.
Перед нами сказка о мальчике Грибуле, которому суждено было родиться "гадким утенком". Нет, не внешнее "уродство" отталкивало от него людей, а внутреннее. Его душа была настолько чистой, доброй и светлой, что родители и сестры с братьями смеялись над ним, считая его "уродом" среди их идеального семейства. Под идеальным у них подразумевалось - грабежи, разбой, жестокость. 
А мальчик был другим, делал все наоборот, за что его и считали дурачком. Попросит бедняк у него кусок хлеба, он не пожалеет отдаст, хоть и сам останется голодным. Захочет пить, будет терпеть до последнего, ведь чем больше пьешь, тем больше хочется. Укусит его шмель, а он его не убьет, отпустит. К каждой травинке, к каждому живому существу он относился с нежностью и заботой.
Наступил момент, когда его доброта принесла плоды. Некий господин решил отблагодарить за его деяния и предложил выполнить  желание. Одно было желание у мальчика - любовь родителей. Чтобы ее заслужить, нужно стать плохим, а мальчик к этому не готов.
С этого момента начинается новая жизнь мальчика, где он становится богатым и одаривает золотом родных, где он обучается и чтобы не нарушать своих принципов, сбегает. Видит что отношение братьев к нему не изменилось и он продолжает быть шутом для них. Открывается правда его уникальности и многое другое.
Я недавно прочитала сказку, на душе неприятный осадок. Само произведение прекрасное, но вот посыл...
Как тяжело биться в стену зла и жестокости. Маленький мальчик старался принести в мир любовь и доброту, но нужна ли она кому-то? Не смотря на трудности и опасность, он пробирался, неся лучик света. Злость накрыла пеленой глаза людей и  они больше ни чего не видели. Даже жертва доброго человечка не принесла в их сознание изменений.
Прекрасная сказка-притча порадует детей и заставит задуматься взрослых.
Книга прочитана в рамках Литературного турнира (оснбонус задание) в группе Читаем классику вместе