Причина остаться
— Я у тебя однажды куплю права на эту историю, вот увидишь.      — Вот как? Кого возьмём на главную роль?      — А можно тебя?      — Я, по-твоему, похож на актера?      — На антагониста — да.я люблю тот момент, когда грань между реальностью и воображением стирается: ты с головой уходишь в новую вселенную. чужие секреты, душевные муки и светлые эмоции — все это становится частью новой тебя. и если это захватывает с головой, значит, история действительно удалась. «Причина остаться» попала на мои полки случайно — я просто чувствовала, что роман нужен. книжная интуиция оказалась права: роман пополнил копилку лучшего в этом году. Эмма сбегает из дома, её цель: пережить время до своего совершеннолетия в безопасности. девушка не боится тяжёлой работы и готова на все, чтобы держать свое прошлое…