Собрание сочинений в 4 томах : т.2 (сборник)
Сюжет:В книге есть разные рассказы о разных периодах жизни автора. Сначала идут рассказы из того времени, когда автор был надзирателем на зоне. Дальше идет достаточно большой рассказ о том, как автор работал в заповеднике Пушкина, а его жена и дочь собрались эмигрировать в Америку. После этого следует серия рассказов, в которой автор описывает  своих близких  - жену, дочь, родителей, других родственников, собаку. Заканчивают же книгу рассказы из жизни а Америке, работе в «Новом Американце». Мои впечатления: Книга  понравилась. Мне нравится стиль автора, у него интересные мысли о жизни. Но мне не понравилось его отношение к жене и дочери. Жена со слов автора  случайно осталась жить  в его  квартире, но потом спокойно приняла его в Америке.  Дочерью автор по тексту тоже не особо интересовался, и она отвечала ему тем же.