Это я тебя убила
Эту историю можно сравнить с вином, которое раскрывается букетом на рецепторах, но я не разбираюсь в вине и опишу как свой любимый эль:первый глоток - нечто обманчиво легкое с солнечно-цитрусовыми нотками, которые покатав на языке раскрываешь до более плотного и насыщенного «тела» уже с привкусом горечи, терпкости, но обещающим манящую, тягучую и будоражащую сладость, сбалансированную на грани и разливающуюся по телу приятным теплом.«Это я тебя убила»… Уже само название говорит о пока еще неведомой вине, которая словно ржавчина будет въедаться в сердца героев. Для меня эта книга не стала историей одного героя, она многоголоса. И в первую очередь это многоголосие выражается в чувствах и том выборе, который предстоят сделать. Это история о чувстве вины и пути к прощению, которое иногда кажется невозможным, ведь казалось что осколки не склеить.Это история взросления и возможности исправить ошибки. Это история семьи, местами больная и колючая, но пусть этот путь тернист, он приведет к великой цели. И, конечно, это история любви, которой омываются израненные души и, которая, как бы это ни банально звучало, может исцелять.