Тобол. Мало избранных
Герои:Матвей Петрович Гагарин - губернатор Сибири. Не чист на руку, ворует из казны, ставит свои интересы выше государственных. Чтоб сохранить доход от китайских торговцев, пытался организовать войну с джунгарами. Капитан Филипп Юхан Табберт - шведский пленный офицер. Любознателен, хочет составить описание Сибири, а потом выпустить его в Швеции. Юхан Густав Ренат - пленный шведский офицер. Любовник Бригитты. Попал к джунгарам. Бригитта - шведка. Любовница Рената, вместе к ним попала к джунгарам. Семён Ульянович Ремезов- архетектон и изограф Тобольска. Интересуется историей и географией Сибири. Имеет склочный характер. Мечтает построить Кремль в Тобольске. Ефимья Митрофанова - жена Семена Ульяновича. Леонтий Ремезов - старший сын Семена Ульяновича  Ремезова.  Женат на Варваре, трое детей: Лёнька, Лешка и маленький Федюнька. Семён Ремезов - средний сын Семёнова Ульяновича Ремезова. Вдовец, есть маленькая дочка Танюшка.Петя Ремезов - младший сын Семена Ульяновича. Геройски погиб в бессмысленном походе. Маша Ремезова - дочь Семена Ульяновича. Невеста Ивана Демарина. Иван Демарин - молодой российский офицер под командованием полковника Бухгольца. Влюблён в Машу Ремезову. Попал в плен к джунгарам. Ходжа Косым - бухарский купец, мусльманин, живущий в Тобольске. Ненавидит Гагарина за то что тот мешает ему зарабатывать. Вместе с женой придумал отличный план, как уничтожить губернатора. Авдоний - предводитель пленных раскольников. Сгорел со своими сподвижниками. Епифания (Алёна)  - девушка раскольница,  была влюблена в Авдония. Не могла освободится от него и после его смерти, в итоге постриглась в монахини. Полковник Григорий Ильич Новицкий - казак, бывший сторонник гетмана Мазепы, за связь с ним был сослан в Сибирь. Помогает Филофею крестить местные народы. Околдован Айкони настолько сильно, что помешался на ней. Владыка Филофей - митрополит. Был послан Гагариным крестить местные племена. Айкони - остячка, сестра близняшка Хомани. Живет в тайге в священном месте, любовница князя-шамана Нахрача Евплюева. Хомани - остячка, сестра близняшка Айкони. Любимая жена  Ходжи Косыма, но сама любит полковника Новицкого.Князь Пантила - предводитель небольшого селения остяков, ревностный новообращенный христианин. Нахрач Евплоев - горбатый князь-шаман, убежденный язычник. Онхудай - толстый предводитель джунгар. Хотел заполучить для себя кольчугу Ермака. Цэрэн Дондоб - военачальник джунгарНазифа - главная жена Ходжи Косыма. Сюжет:В этой книги все сюжетные линии приходят к своему завершению. Кто-то получает по заслугам, кто-то так и остается безнаказанным. А кто-то продолжает страдать, и ничего хорошего их не ждет. Но есть все же те, чьи истории заканчиваются хорошо.  Мои впечатления:Книга мне понравилась. Интересно было читать о переплетение судеб главных героев. Очень было жалко близняшек-остячек, которые никак не могли получить спокойную  счастливую жизнь, молоденького Петьку, мечтающего о военной карьере, Рената с Бригитой, ради любви предавших и попавшим к джунгарам.Но самое главное в книге  это, конечно, тяга к изучению нового, Сибири. Таких людей, к сожалению, не так много. Но старик Ремезов один из них, и даже в возрасте 60-70 лет он готов продолжать учится.