Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
И вновь я окунулась в мир стерхов. Первые три книги цикла прочитала на одном дыхании и поэтому за эту книгу взялась в предвкушением. И ожидания не обманулись.
 Влад и Злата - оборотень и человек. Два абсолютно разных мира, которые кажется никак не могут быть вместе. Глава Бурых очень консервативен, а Злата ничего не знает о мире оборотней. Но Наталья Буланова в очередной раз доказывает нам, что нет ничего невозможного. И эти двое могут быть вместе и счастливы. Правда для этого им придется пройти очень нелегкий путь.
Влад встретил свою пару и его поступки становятся не управляемыми, пугающими девушку. А Злата, которая попала в беду, впервые увидела оборот человека в зверя и конечно же испугалась. А что подумали бы вы? Вот и она смогла себя убедить, что это просто галлюцинации. Вот так не…