Эльф в моем подвале
С 1 октября! Прочла замечательную книгу "Эльф в моем подвале" Мэри Кенли! Джувели Гортье - травница в городке Дабидон. Кажется, что ничего необычного в волшебном мире. Только девушке приходится удерживать эльфа Этхаила, чтобы её тайна не была раскрыта! Попал эльф, хотел помочь девушке, а получил прописку в подвале! Было волнительно, как же выпутаются из этой истории эти  герои. Было так смешно и в то же время грустно до слез. У каждого из них свой "эмоциональный багаж" в жизни. Когда ты "белая ворона" среди своих родных - это очень тяжело. А попытки доказать что-то делают только хуже. Как же я их понимаю! Но их приключения были такими весёлыми и страшными одновременно! Одна Нонне с болот чего стоила! Такого даже я не ожидала! Тоже испугалась, а оказывается она такая прелесть! А Дуня? В моем представлении это та ещё красота! Необычная история с необычайно интересными созданиями!                                             Благодарю Мэри Кенли за её труд !