Вестник Зла
Очень необычная книга с кучей необычных персонажей, сюжетных событий и загадок. Очень продуманный мир, он детализирован и прописан настолько, что мне казалось будто я участник действий. Автор прописывает не только диалоги, но и мысли героев. В книге множество различных существ, но главными существами в книге являются эльфы. Именно с ними мы знакомимся первыми. Однако помимо эльфов был еще один очень интересный персонаж. Вестник. Это самый загадочный герой в книге. Моментами он кажется жестоким и грубым, но он верный и преданный своим друзьям. Нинель- эльфийка. Однако в данной книге эльфы показаны не слабыми и бесполезными существами, которые "просто существуют". Здесь эльфийка бойкая, храбрая.Я очень жду вторую книгу, мне срочно нужно  знать что произошло дальше