Родери. Обратная сторона мечты
У всех людей есть мечты!  Но не все представляют себе как добиться их исполнения! И еще меньше задумываются о том, что у мечты есть обратная сторона. Сможет ли исполниться заветная мечта, если просто очень сильно захотеть? А если ежедневно подкреплять свои шаги к её реализации самосовершенствованием и усердием? Кто-то  смело идет навстречу к своей мечте, невзирая на трудности и преграды, не позволяя себе лениться. А кто-то хочет получить все блага мира, пусть и нечестным путем.У каждого свои мечты, свой путь для их достижения и цена которую он готов заплатить (или оказывается не готов))). Но что же на самом деле обратная сторона мечты? (Небольшой спойлер: это не совсем цена).Во второй книге Анюты Соколовой "Родери. Обратная сторона мечты" нам даются ответы на эти вопросы.Главная героиня…