Селекта
Бирюзовое море. Песчаный пляж. Белоснежная яхта. И любимый рядом. Что еще нужно для счастья? Оказалось, что много еще чего.Мир разделен на материки и каждому материку был дан Хранитель. А каждому Хранителю - бесценный дар под названием Хронограф. Свойства Хронометров отличаются. Один заведует рождением, другой - смертью, им подвластны прошлое и будущее, они даже могут исполнить заветное желание. А потому Хронометры были, есть и будут желанной добычей для властителей материков.Тяжелая жизнь брата и сестры на нищих улицах города, расположенного на лишенном Хронометра и магии Мефисе, заставила их стоять друг за друга до последнего, а потому у Мышки нет выбора, кроме как найти мерзавца, убившего внезапно изчезнувшего Ворона и заставить заплатить за все страдания собственной жизнью. А неожиданный наставник даст ей в руки все козыри для этого.Только вот принесет ли счастье девушке исполненная вендетта или разверзнет под ее ногами пропасть? Ведь судьбе все равно нищая ли ты Мышка, которой одной булки хватает на три дня, или богатая наследница гостиничного бизнеса Виана Верди, у чьих ног даже сам правитель солнечной Селекты. Правда расставит все по местам.Необыкновенно чувственная история с драматически закрученным сюжетом, опасные повороты которого заставляют расслабленного романтическим псевдоитальянским флером читателя удивляться открывающимся тайнам буквально на каждой странице.Идеальная жизнь знающей себе цену богатой наследницы завораживает. Дорогие наряды, роскошные виллы, розово-красные морские закаты, практически средиземноморская кухня, шикарные автомобили и настойчивые поклонники. Все кажется таким реальным, заманивая в расставленные сети. И вот ты уже воспринимаешь это как само собой разумеющееся наличие в жизни женщины личного водителя и новых дорогих нарядов каждый день. Это так навеяло воспоминания об Италии, что мне казалось я даже чувствую легкий бриз, пахнущий цветами. А из расположенного неподалеку кафе доносится запах свежеиспеченной пиццы. И ощущение отпуска смешивается с описываемыми приключениями, настраивая на прекрасное времяпрепровождение.Пожалуй, отдельно отмечу еще необыкновенную чувственность сцен, рождающую внутри нечто прекрасное, романтичность описаний и, конечно же, наличие мужчины-мечты, способного понять даже самые странные поступки героини. Но не бойтесь, необдуманных действий здесь не будет, герои разумны и, что самое главное, неидеальны. Поэтому довольно несложно представить себя на из месте. У каждого из них свои недостатки и свои интересы в этой запутанной жаркой и смертельно-опасной игре.Осторожно, будет очень горячо. История имеет маркировку 18+ и от этого она только выигрывает.