Хищные вещи века
Ох уж эти пророки в своем отечестве, братья Стругацкие. Как же они же тогда, 50 лет назад, все видели и все понимали?Если совсем-совсем кратенько, это о физиках и лириках. И о том, что 99%, если не 99.99%, людей достаточно вкусненько кушать, сладенько спать, веселиться и ни о чем не думать. И они будут абсолютно счастливы. И они ведь не плохие люди, просто - ну что еще-то? Звезды и идеалы - они где-то там, далеко. А успокоиться, устаканиться и до отвала наесться хочется уже сейчас. Сколько можно-то сквозь тернии к звездам? Особенно, если есть простой и дешевый способ кайфовать, хоть с утра до вечера.Мне в таких случаях всегда хочется думать, что я-то бы ух! Я-то бы никогда! Мне-то надо туда, к звездам и дальше!Но на самом деле - ну кто ж его знает.