Десница. Буря
Представьте себе мир, где много рас, космос давно и основательно покорен и на данный момент есть две влиятельные противоборствующие стороны Альянс и Эфонцы. Они враги, но при этом особым ничем между собой не отличаются и доя тех и для других власть и выгода первостепенны, а человеческие жертвы лишь расходный материал на пути к цели.Но в этом плане появляется неожиданный элемент неподдаюшийся контролю по имени Аудроне Мэль. Она трансгрессор и подчиняется Альянсу, но что будет если в какой-то момент решит начать свою игру против всех?!Здесь автор интересно преподносит теорию пространственно-временного континиума и того, как можно влиять на ход событий. Теория определённых важных перекрестков, которые по сути задают направление развитие по тому или иному пути в каждой из реальностей. Наличие трансгрессоров, которые могут видеть множество вероятностей, модельеров и конечно, десницы и шуйцы. Короче, это действительно интересно.Аудроне очень сложный и многранный персонаж. Её трудно понять, ведь её окружает много лжи, много планов и ей одной известных мотивов.  Она кажется то наглой и цинично, то нежной и робкой, то страстной и яркой. Но одно неизменно. То как на неё давят уникальные способности, которые делают её очень одинокой. Мне очень почеловечески её жаль. Ей приходится нести огромную ношу и при этом отбиваться от жестокости, оскорблений и непонимания со стороны других. Для других она остаётся лживой, хитрой, изворотливой и опасной. Никто не видит в ней лишь девушку, которая тоже хочет кусочек счастья и любви.Киаран тот кто притягивает её взгляды, но какие чувства испытывает он?!Не менее сложный и интригующий герой, который не привык хитрить и манипулировать. В нем чувствуется сила, харизма и внутренний стержень. Он предпочитает чёткие и прямые действия. Но новые обстоятельства и приказы Альянса вынуждают действовать иначе. Что это? Очередная проверка?  Как выпутаться из этой паутины без жертв...и стоит ли верить Аудроне, которая хранится множество тайн и слишком многое скрывает.На самом деле, во многом мне понятны все сомнения Киарана. Как разобраться где ложь и выгода, а где действительно веление чувств?!Из-за всех этих сложностей и обстоятельств любовная линия получилась многогранна, яркая и терпкая. Я очень остро переживала каждый момент, так волнительно, грустно, а местами и страстно было.Сюжет книги развивается увлекательно и совершенно нешаблонно. Просто не оторваться, несмотря на некоторую сложность поднимаемся тем)))Обожаю книга Даниэль за непредсказуемый сюжет, сложную любовью линию и просто хороший и качественный выверт мозга. Это какое-то особое наслаждение))) Не каждый так может в процессе чтения  сначала сломать мозг сложными терминами и непонятным мирозданием, а потом незаметно все уложить в голове так, что начинаешь понимать и восхищаться как же это круто, интересно и шикарно.Однозначно продолжу читать Десницу, более того, я в нетерпении!Спасибо Даниэль за этот восторг
Источник