Поезд убийц
Мало какие книги вызывали у меня при чтении такие ощущения: от “что за бред” в начале до “ну ничего себе” в конце. И это при том, что чувство бредовости к финалу ничуть не уменьшилось.Японская литература, как и сама Япония, предмет весьма специфичный.  Начать уже хотя бы с того, что она всегда на грани, похожа на какой-то магический реализм, когда ты не понимаешь, может ли в принципе происходящее иметь место в реальности или это уже началась фантазия автора. Я сейчас, конечно, не о том, могли ли собраться в одном скоростном поезде несколько профессиональных убийц, сын якудзы и 12-летний психопат - с этим все понятно. Но книга - как кочан капусты, тут в одно ненормальное вложено другое ненормальное, отчего возникает странная рекурсия. Вот тандем киллеров со странными кличками - Апельсин и…