Сладкозвучный серебряный блюз. Золотые сердца с червоточинкой (сборник)
Бам! Бам! Бам!
– У меня нет привычки разбивать черепа дамам, – заявил я крошке, открыв дверь. – Но ради такого случая могу и отступить от правил.С похмелья детектив Гаррет из книги "Сладкозвучный серебряный блюз", первой из цикла авторства Глена Кука - не самый обаятельный парень.Он хамовит, но пользуется уважением, как профессионал. Гаррет пять лет отслужил на военном корабле в Кантарде и, вернувшись домой, бросил флотский мешок в воду, чтобы никогда туда не возвращаться.Длительная война идёт в  Кантарде за месторождения серебра. В мире, населённом колдунами, значение серебра трудно переоценить. И как бы не прятали политики причину за историческими притязаниями или интересами различных групп, все прекрасно понимают, что дело только в серебре.Нежданные утренние гости приносят дурные…