Родери. Королевская ночь
«Родери. Королевская ночь» - третья книга серии историй, повествующих об Оллиэйре Родери, в прошлом судебном маге, ныне Её Королевском Величестве, супруге короля Далайна правителя Лэргалла.От событий второй книги королевскую чету отделяет всего пара лет, но в жизни Лэры и Далайна произошло выдающееся событие – рождение наследника Далека.Было очень приятно встретиться с главными героями через несколько лет. Всегда интересно, как будет складываться жизнь героев спустя какое-то время.Это как встреча с добрыми, «старыми» знакомыми, которых давно не видел и спешишь узнать, как у них дела, чем они живут сейчас и как сильно они изменились.Мне было очень интересно прочитать продолжение, ведь первые две истории безусловно покорили меня, а госпожа Родери до сих пор восхищает своей энергией,…