Как перестать бухать и начать дегустировать
Вот он, мастер заголовка! Вот пример всем сммщикам, копирайтерам, блогерам, писателям и СМИМари-Доминик Брадфор, автор книги "Как перестать бухать и начать дегустировать", предлагает пройти краткий курс по энологии, науке о виноделии, чтобы научиться разбираться в культуре вина.Если давно хотели - то там же и рабочая тетрадь, где 90 тестовых заданий и  упражнения по дегустации. Пятничный вечер можно начать с выдумкой, как прилежный студентО книге рассказываю ради гениальной обложки, чтобы поднять вам настроение)
Употребление алкоголя в любом виде осуждаю. Не пью и не советую.
Источник