Муж под прикрытием. Шесть жизней мистера Джордана
Единственный телефонный звонок разрушил шестилетние отношения Мэри, миссис Джордан. Любовь, счастливый брак, двое совместных детей, ответственная работа мужа - всё это оказалось ложью. Потому что муж никогда не работал в ЦРУ, никогда её не любил, имел вторую семью и пятерых детей. Это именно вторая миссис Джордан поздоровалась с Мэри, когда та сняла трубку.Книгу Мэри Тернер Томсон "Муж под прикрытием. Шесть жизней мистера Джордана" порекомендовала мне прочитать психолог Елена Саввина. Она сказала, что обязательно разместит мой отзыв на книгу в своём блоге, потому что эта реальная история автора, Мэри Тернер Томсон, должна быть прочитана каждой женщиной."Все возможные уловки мошенников, все манипуляции, которыми пользуются такие люди, описаны в книге превосходно. И нужно прислушиваться к…