Секс без любви
Эта история началась с подслушанного разговора. Наталия, обсуждая с подругой вероятность того, что вечер свадьбы закончится в постели её спутника, совершенно не рассчитывает, что у этого разговора появился свидетель.Так начинается книга Ви Киланд с интригующим названием, которое вы видите на фото)Анна, подруга Наталии и, по совместительству, счастливая невеста, ни в коем случае не собиралась знакомить её с лучшим другом своего жениха Хантером, который и подслушал  весь этот разговор.Все дело в том, что ни Наталия, ни Хантер не нуждаются в серьёзных отношениях, и Анна  искренне боится, что они просто разобьют друг другу сердца.У Наталии непростая ситуация. Любимый муж оказался мошенником и уже полтора года сидит в тюрьме. Нат по уши в его долгах, а  попытки наладить отношения с…