Последний дракон
Я не рискну отнести к жанру фэнтези книгу Йона Колфера "Последний дракон". Да, книга, где главный герой - последний из существующих драконов, Верн, сокращённое от Виверн, - это совсем не милое фэнтези.
История только слегка забавная, порой жестокая и довольно правдивая.Йон Колфер рассказывает, действительно, о последнем драконе, Верне, лорде Хайфаэре, который прячется от туристических пароходиков  среди болот Луизианы в рыбацкой лачуге, заброшенной где-то с середины прошлого века.Верн смотрит по телевизору "Netflix", пьёт "Абсолют" и прикуривает от искр в носу.Он такой старый, что помнит ещё  как работал, обжигая кирпичи для строительства "Царской дороги" Дария - той самой, описанной историком Геродотом, почтовой дороги. И как он тогда чуть не надорвал свой двигатель внутреннего…