Перехожу на прием (сборник)
Прочитала первый сборник Даля. Видела отзывы, что он очень смешной и с элементами чёрного юмора. Я такое люблю))Но на деле, оказалось , что это сборник про войну. Я вообще не вижу ничего в этом смешного, каждый рассказ был пронизан болью, утратой, страхом и разочарованием. Мать ждёт своего сына-лётчика, кто-то ждёт своего брата, кто-то друга такого же бойца как и он. Абсолютно после каждого рассказа на душе было тяжело и оставался горький осадок. Несмотря на то , что они очень короткие, я не смогла их прочесть все и сразу. Разбавляла другими книгами. Они все насыщенные, жёсткие, грустные и душевные. Я не знаю, кому их могу посоветовать, но точно не слабонервным. Слишком много переживаний, но иногда такое нужно читать , что не забыть кто мы на самом деле. И как важна человеческая жизнь...10/10