Секреты семьи Леконт
Будете читать эту книгу читайте разом!Или хотя бы первые глав 8-10.Лично мне трудно шло начало.Гады. То ли вампиры они то ли суккубы. Героиня потерявшая "волю", а значит и контроль над телом и ситуацией.Это страшно.Но когда появился рыцарь в чёрной кожанке, а героиня перестала отрицать очевидное, книга понеслась "как по маслу".Герой не навязывал своё мнение, а лишь задавали направление и иногда подставлял плечо, что бы не упала и не поранилась об реальность злобных богачей.P. S. : откуда вы берете эти новые виды существ? Сняться они вам, что ли? Так же как одному лохматить известный порядок и состав " Живой воды". Ланьи - это не медиумы, но повод подумать...