Гастарбайтер
Лично я полноценно узнал об этом жырноватом русофобском тролле только после его смерти в этом году.
Читать его книги я конечно не собираюсь, много чести, но в целом даже с позиции моего легкого гламурнаго ироничнаго Z-уклона, надо признать, что такой человек неизбежно должен был существовать хотя бы как точка-экстремум на широких координатах российской троллесферы. Немного провоцирует посмотреть на вещи свежим взглядом.
Конечно, я не русофоб (хотя на 1/8 татарин и еще на 1/8 нечто вообще непонятное, короче, почти новиоп), но шовинизм всё же не люблю, и когда мне иногда писали и говорили всякую чушь в стиле "ты же русский мужик, должен то, должен сё", то я всегда посылал правачков подальше и в целом никогда не буду националистом в радикальном смысле. Тем более, лично для меня ясно, что в конфликте с Марцинкевичем был прав всё же Багиров.
Сабж вроде как был типичным россиянским алкомусульманином, похоже, воспользовался ускоренным методом попадания к гуриям уже в 47 лет: не считаю, что он их заслуживает (и они его тем более, и про его предпочтения есть подозрения), но так как я вообще агностик, мне в целом без разницы и не жалко )