Мертвое царство
Добро пожаловать в Княжества! Только помните: "Княжества не любят чужих. Они вообще никого не любят".Неожиданно для себя вновь вернулась в этот довольно мрачный фэнтезийный мир, мир, где еще звучат отголоски жуткой мори, где живое, мёртвое и нечистецкое переплетено, спутано меж собой. Повествование идёт от лица двух персонажей, чередуется между собой. Князя Лериса мы уже знаем и помним из Путей волхвов, а вот падальщица Ивель из соседнего Царства. Все вполне в духе "Путей волхвов": интриги, междоусобицы, тайные послания и хтонические нечистецы. Не знаю, одинока я в своем мнении или нет, но для меня и в "Мертвом царстве" не нашлось персонажа, за которого я бы переживала искренне. И это тоже по-своему прекрасно. Атмосфера моя любимая - будто идешь по тропе все дальше в дебри, вздрагиваешь…