Felicia's Journey
Вот это да! Я и так люблю Уильяма Тревора, но эта книга на данный момент признаётся его самым лучшим произведением в моём личном рейтинге.
Истории Тревора похожи на греческую трагедию: казалось бы крошечной малости не хватает, чтобы события выправились на благоприятный для героев исход. Но нет, поворотный момент проходит мимо, одно крошечное письмо не доходит до адресата, и герои обречены на катастрофу.
Ирландская девушка Фелисия сбегает из дома в Великобританию. В её городе работы нет, а позже мы узнаём дополнительные подробности её мотивации. Её мать умерла, отец если не чёрств, то не умеет показывать свои искренние чувства, братьев никогда нет дома, а прабабушка уже никого не узнаёт. Так что Фелисии дома не по себе. Она оказывается в незнакомом городке и пытается найти своего друга, но это оказывается непросто. Будучи ещё слишком юной и слишком наивной, она не в силах распознавать, кто друг, кто враг. А воспользоваться её отчаянным положением желающих найдётся. Занятная героиня - культистка, феноменально настырная, жуть с такой встретиться. И непонятный толстяк, у которого не сложилась личная жизнь, и потому он любит помогать попавшим в беду девушкам. Или это сексуальный маньяк? Или он просто странненький, но безобидный? Из-за этого саспенса дальше книга читается в один присест.  История Люси Голт  такая же, но тут прямо леденящий кровь триллер.
По книге сняли кино, надо будет посмотреть.