Пять языков любви. Как выразить любовь вашему спутнику
Сильная книга. Всем рекомендую. Мне её в своё время тоже посоветовали.Книга будет полезна и семейным парам и одиноким людям и родителям с детьми. Любовь не живёт три года, любовь живёт столько сколько вы над ней готовы трудиться. Зная 5 языков любви и умея их распознавать ваша жизнь кардинально сможет измениться. Мы все разные, но ищем одного и того же любви и заботы.Книга написана простым языком и читается на одном дыхании, в ней много интересных жизненных примеров взаимоотношений между людьми.