Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Совсем недавняя, обычная и размеренная жизнь гг Златы, превратилась словно в фильм.Могла ли она подумать, что приобретая обычную книгу на барахолке, она получит кучу проблем. Которые хотела решить, воспользовавшись услугами по объявлению..Да вот только проблемы удвоились, с появлением... оборотней.И как теперь жить?!На тебя просто открыли "охоту"..Вдобавок называют своей парой..И что значит истинная?!.Во всем видится подвох.. и постоянно приходится оглядываться.Хорошо, что есть подруга, которая не бросит в трудную минуту.Это третья книга цикла.Как всегда читалось легко, увлекательно и интересно. Сюжет не даёт расслабиться, держит динамику, короче сплошные приключения))В этой части, читатель более близко познакомиться с кланом оборотней - медведей, и немного узнает о клане Иных (Гибриды). Ну и конечно же мелькнут кланы волков и лис(как же без них))Мне очень понравилось, что повествование идёт от двух главных героев (Златы и Влада). Можно прочувствовать каждого из них.Им придётся пройти через многое, а главное разобраться в своих чувствах: Злата окунётся в мир оборотней, познав силу и мощь. А Влад познает, что такое истинная пара из мира человечек.