Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Классная! История, после прочтения которой прекрасное настроение обеспечено. Увлекательный сюжет, неожиданный поворот, смешные, а порой и опасные приключения, коварный и ужасный злодейский план, страсти по нефриту, борьба за восстановление справедливости и, конечно, любовь.На самом деле произведение дало испытать разные эмоции. В основном они были положительные. С некоторых моментов сложно было не смеяться в голос. Но и взгрустнуть было от чего. Например, общее несправедливое отношение к ведьмам или бесчеловечное – к нечисти. А это товарно-рыночное сватовство в аристократических кругах… у меня всегда вызывает печаль. Было несколько и очень волнительных сцен. От одного эпизода аж испуганными мурашками покрылась. Хотя он был вполне логичен и этого следовало ожидать, тем не менее очень…