Дракула
Я всегда относилась к классике предвзято. Первые мысли: "Нудно, затянуто, сложно, словлю читательский кризис" и прочее.. Эта тенденция у меня пошла еще со школы, когда я со слезами на глазах читала такие произведения как: "Муму", "Преступление и наказание" и т.д и т.п (против этих произведений ничего не имею, но в том возрасте меня это как-то надломило и от классики всех времен и народов я решила отречься).
Когда я брала эту книгу в руки, то абсолютно ничего от нее не ожидала. Да что уж там.. Я априори взяла ее только из-за потрясающего переиздания от МИФ в стилистике янг эдалта.
Но когда я начала читать, сюжет захватил меня. История оказалась моей на все 100%, от первой и до последней страницы. Моя предвзятость, мое недоверие пропали бесследно.
Это оригинальнейший оригинал! Я испытываю только лишь безмерную благодарность автору за сие чудо!
Я так загорелась этой историей, что начала рыскать информацию и узнала для себя много новых вещей. Например, что вероятно, граф Дракула был списан с господаря Влада III (как его еще называли - Влад Цепеш или Влад Дракула).Я могу говорить об этой истории бесконечно много. Она навсегда в моем сердце, в моей памяти.. Местами меня пробирала дрожь (особенно в моментах 100-200 страниц), хоть я и знаю основной спойлер сюжета: ЧТО ЗДЕСЬ ПРОИСХОДИТ.
Да, для тех времен это было загадкой, но сейчас сюжет - не секрет ни для кого. Но в любом случае, написано шикарно, атмосфера передана замечательно, завязка, действие, развязка - все это умопомрачительно!В любимые 100%!