Колыбельная звезд
Карен Уайт с первой книги завоевала моё сердце. В моей библиотеке собраны все её книги. Многие считают, что «Колыбельная звезд» это самый первый роман автора, но это не так. Но можно сказать, что у нас он дебютный. Многие в отзывах ругали эту книгу: за плохой перевод, ошибки в тексте, грубоватый слог. Честно из этого я ничего не заметила, а может просто не обратила внимание, настолько меня поглотила эта история. Единственное, что отмечу, это переходы между прошлым и будущим. Они очень резкие и прошлого мало. В основном все события происходят в настоящем. Вот и все отличия для меня от ранней и настоящей Карен Уайт.⠀⠀ Главная героиня Джиллиан переживает сложный период в своей личной жизни и решает вернуться в дом своей бабушки на побережье Атлантики. Она надеется найти там покой и…