Цветок по-прежнему редкий. А вынуждала ли вас жизнь лгать?..
Не менее интригующее продолжение истории Алисы,Кирилла и Рыжего Яри.Ключевые персонажи все те же, только они стали старше,мудрее и их жизнь меняется самым неожиданным образом. У каждого уже своя семья, что может случится еще?! Но нет, у судьбы злодейки - своя партия.Описаний каких-то деталей во второй части, тоже не много и может показаться,что этого не хватает. Зато в этой истории очень много интересных диалогов,в духе астрологии,эзотерики,о смысле жизни,любви и о законах Вселенной. Мне было интересно читать диалоги главных героев, они заставляют задуматься о многих вещах. Ведь в нашей жизни все события происходят не просто так, как собственно и в жизни героев. Им предстоит пройти через череду новых испытаний.В истории много неожиданных сюжетных поворотов, а некоторые события тронут до…