Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
Начну пожалуй с того, что прочитала я сие произведение на английском от издательства Penguin. Не нашла именно этой версии на Лайвлиб, поэтому прикладываю фото.Несмотря на тонкий переплет, книга прекрасно сохранилась, плюс качественная бумага и комфортный глазу размер шрифта, а не как у Консуэло от Азбуки-Аттикус.Первую треть романа читала с большим трудом, буквально насильно заставляя себя. На это было две причины. Во-первых, классический литературный английский, где я часто спотыкалась о незнакомые слова, и, во-вторых, повествование Гилберта Маркхема! Как же меня раздражает этот персонаж, не передать словами. Гилберт - это тот самый тип, которому незнакомо слово "нет". Ему и так намекают, и открыто говорят, а он всё равно продолжает лезть. Клянется, что будет только хорошим другом, и…