А зори здесь тихие...
Книги про Великую Отечественную войну пробирает до мурашек, от них у тебя появляется вдохновение писать книгу, о таких же людях с огромными трудностями в жизни, которые потеряли всё, но сами остались живы, прошли через путь, который бы мы не осилили. Они непроизвольно делают так, что человек плачет. А когда в книгах про войну присутствует любовь (для меня, потому что я очень люблю книги о любви, они прекрасны, великолепны), это становится ещё интересней, захватывающей и ещё более печальной, ведь ты больше осознаёшь происходящее и понимаешь, насколько все твои проблемы малы, по сравнению с ситуацией, в которой оказались они.