Радуга на земле
Ну я не знаю. Задумка хорошая, но ощущения странные при чтении.Сюжет конечно с изюминкой, вроде классика про попаданца, но перевоплощение в змеелюда что-то новенькое. Но , к сожалению, данный ход конём не впечатлил меня. Ну не вызывают у меня симпатию змеи. Я всё время думала какой он страшный стал ( красные глаза, чешуя, хвост вместо ног, какие-то гребни на спине и голове) Всё время меня не отпускала мысль, что парень-студент не похож на мужика, его мысли и слова женские. Нелогичность происходящего. Ну это понятно, фентези, попаданство это и так не логично, но я о другом. 1. Гг напрягали его родители, он попадает в другой мир и НИ РАЗУ о них не вспоминает! Ни хорошим, ни плохим словом. Не родителей, ни мир. Он психопат какой-то чтоли? Это, что за жизнь у него была, что он не разу не вспомнил мамины пирожки, друга в детстве и т.п. Можно было бы тогда его сиротой делать, зачем была эта нудная вставка про жизнь человеческую? И то, даже сироте есть, кого вспомнить.2. Принятие себя как змеелюда. Эдик испытывал шок, ровно 2 минуты. Это ведь такая банальность хвост вместо двух ног. Нет половых органов, не нужно ходить в туалет, чешуя вместо кожи. Мы вещи тут каждый к этому привыкнем за 2 минуты после пробуждения? Ни разу небыло никаких упоминаний, что ему тяжело свыкнуться с этим, что он скучает по старому телу и во сне бегает по траве на ногах, а не на хвосте. 20 лет ходить в туалет и тут бац, у тебя выделение через хвост... Вполне нормальная ситуация.3. Принятие ситуации попаданства. Эдик совершенно не переживает, что он провалился в кроличью нору, пропал в другой мир и стал змеёй. С первой секунды его отношение к происходящему можно описать только - « а, ну ладно, пофиг». Он спокойно живёт с какими-то дедом, называет его любимым дедушкой, не переживает, что у него шизофрения и галлюцинации.4. Нелогичность характера. Парень был забитым, тощим батоном. Попадая в другой мир, сразу становится общительным и компанейским, у него нет никаких комплексов, глюков и затыков. Он полностью спокоен и уверен в себе. Он ни о чем не переживает, ни по кому не скучает, ни о чем не вспоминает, не размышляет. Нет, он точно психопат, или манекен, судя по набору эмоций и желаний. Всё, что его волнует - это пожрать и свалить погулять.Ещё меня ОЧЕНЬ смущает слог книги.1. Повествование постоянно перескакивает на разных персонажей, я такое, если честно, не очень люблю. Мы видим мир то глазами гг, то его деда, то учителя, то вообще каких-то левых персонажей которые появились на 3 минуты и пропали. Частенько, приходилось останавливаться, что понять кто сейчас говорит, настолько резкие и странные смены рассказчика. Я понимаю когда вводят ну 2, на крайний случай 3 персонажа, но не 10, 15 же. Зачем мне повествование от какого-то мужика, который в сюжете присутствовал 5 минут от силы?2. Часто один и тот же момент проигрывается снова, с начала, только с другого ракурса, видимо, чтобы показать отношение другого персонажа к творящейся вакханалии. Это очень утомляет, я это уже прочитала, хочу узнать, что там дальше, а не заново тоже самое прочитывать от другого лица. Ладно бы это меняло манеру речи, мы бы видели всё действительно с разных сторон, но нет...3. Все герои говорят одним голосом. Я совершенно не чувствую персонажей, у них нет характера и личности. Каждый в этой книге говорит аля «добрая, но строгая бабушка»гады, несмышлёныш, дядька, ух покусаю!Хихикал.4. Текст перегружен речевыми оборотами, излишние описания, постоянные вставки «своего отношения» к происходящему. Почти что в каждой фразе.Нет, он сам виноват. Нечего девушек обижать. Если бы он не топил нас, никто бы не Хихикал над ним. 5. Все персонажи относятся к гг одинаково. Как мать снисходительно, но с радостью и гордостью смотрящая на своё чадо вот в такой манере - «ты разнёс пол стены, ух какой проказник, иди я тебя поругаю, ути-ути, хи-хи-хи»Я как-будто читаю сказку для детей, слава какие-то слащавые подобраны. Если бы это характеризовало одного персонажа, тогда ладно. Но так говорят абсолютно все! Очень неестественно выглядит, как олноголосная озвучка, только тут даже тон голоса не меняется.Какой итог? Я прочитала до конца, и даже начала вторую книгу, но на 20% устала. Очень меня утомляет язык книги.Возможно это чистая субъективщина, возможно меня никто не поймёт, возможно где-то есть мои единомышленники.Я читаю много фентези, и русского, и зарубежного, но простите меня, это какая-то халтура... Похоже на детский фанфик.
Прочитано в рамках игры «Новогодний челлендж 2023»