Колесницы судьбы
Прочитала новый детектив Анны и Сергея Литвиновых. Как выяснилось уже в процессе чтения, книга продолжает серию "Агент секретной службы" и предыстория у главных героев накопилась немаленькая, но все необходимые пояснения на страницах книги есть, так что особых вопросов не возникало.
Итак, главная героиня Варя - сотрудница некой таинственной организации, которая занимается ни много ни мало делами, связанными со всякими потусторонними штуками. Находим мы героиню в начале книги в больнице после возвращения из прошлого. Нет, в реальном мире никаких кардинальных изменений нет (судя по всему, героиня с миссией справилась), но решает она, что пора с работой проститься и выйти на пенсию (Варе еще нет 40, но выслуги лет хватает). И, наконец, разобраться, что же произошло без малого 30 лет назад с…