Анна Каренина
История Анны Карениной, молодой женщины из высшего общества, которая, будучи замужем за высокопоставленным чиновником Карениным, влюбляется в молодого офицера Алексея Вронского, и вступает с ним в любовную связь. Итог этих отношений ужасен, Анна решает покончить жизнь самоубийством, бросившись под поезд. Одним из самых главных достоинств романа является его невероятный психологизм. Толстой не просто мастерски рассказывает эту историю, создает образы героев, их характеры, описывает мотивы их действий. Он глубоко проникает во внутренний мир персонажей, раскрывая их чувства, мысли и желания, показывая их внутренние переживания и конфликты. Благодаря этому мы, читатели, можем по-настоящему сильно вжиться в персонажей, сильнее прочувствовать и понять их.Помимо сильного, драматического сюжета и ярких образов, "Анна Каренина" содержит так же философские размышления Толстого о смысле жизни, о любви и смерти, о том, что такое счастье и как его достичь. Возможно именно поэтому  роман до сих пор остается актуальным и в наши дни. Проблемы, которые он поднимает, такие как социальные предрассудки, вопросы морали и нравственности, отношения между людьми, все они существуют и в наше время, в современном обществе, и до сих пор не утратили своей остроты. Эта книга является одной из величайших книг мировой литературы, и заслуженно получает самое высокое признание. Это то самое произведение, которое заставляет людей задуматься, вызывает в них эмоции и навсегда оставляет глубокий след в душе.