Мартин Иден
На самом деле начало книги очень вдохновляющее. Для меня эта книга не только о любви, но и о том как человек может самостоятельно стать лучше и умнее и как иногда упрямство и настойчивость помогают достигнуть поставленных целей.  Мартин не только стал лучше и умнее, но так же перерос все то общество в котором жил и осознав насколько это общество поверхностно и высокомерно полностью разочаровался в нём. Самое ужасное что девушка которую он любил оказалась такая же поверхностная и высокомерная и это его окончательно сломало. Такое расслоение и поверхностность существует и по сей день.