Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Итак, это ещё одна чудесная история из цикла “Оборотень по объявлению”, по-новому раскрывающая все интриги, закручивающиеся вокруг множества разнообразных кланов, нередко враждующих между собой. В этот раз в центре внимания клан бурых. Да – бурые и да – мишки, но мультяшный образ косолапых и неуклюжих здесь совершенно неуместен, когда дело доходит до возвращения утерянной клановой реликвии и поиска “истинной пары”.Злата – совершенно обыкновенная на первый взгляд девушка, которая по канонам жанра абсолютно случайно встревает в невообразимую бурю приключений. Сначала у неё в руках оказывается старинная книга, за которой началась охота, а потом и вовсе главная героиня попадает под все критерии “истинной пары” для настоящего медведя-оборотня. Кстати, медведя-оборотня зовут Влад и он, как не…