Четыре тысячи недель. Тайм-менеджмент для смертных
Буддизм для загнанных.Откажитесь от надежды. Все не будет в порядке. Жизнь оскорбительно мала, и это повод для облегчения. И вообще, осознание собственной конечности и уязвимости — это и есть  истинное освобождение.Многословная исповедь гика производительности, как сам называет себя автор, едва ли тянет на интеллектуальный шедевр, это скорее курсовая магистранта, старательно прошитая чужими мыслями и броскими цитатами. И тем не менее, современному человеку нужны подобные книги.  Чтобы понять, что бесконечный поток дел никогда не закончится,  что отдых сегодня перестал быть отдыхом и стал иной формой продуктивности, что каждую минуту ловушка эффективности только усугубляет ситуацию.Необязательное чтение для всех, кто разучился делать паузы.