Стальной Алхимик. Книга 18
Вот и закончилась эта серия. Я получила удовольствие от чтения, хотя долго и не хотела читать, ведь я видела аниме. Сцена с Мустангом в финале всё ещё мне нравится. Больше неё мне нравится только признание Эда в любви и опровержение главного закона алхимии. Расплакалась так на этом моменте, как будто читала всю серию не только ради него. Жалко, что девочка из Сина вышла замуж не за императора, а за дохлячка. В аниме, мне кажется, не было сцены с отцом и матерью братьев Элрик - она тоже очень трогательная. Наверное, мне не хватило только какого-нибудь такого момента с "простой домохозяйкой".