Шоколад
Известное произведение Джоанн Харрис, которое я долгое время обходила стороной, боясь, что мне не понравиться. Совершенно зря! Роман - прекрасен.Изначально я представляла что - то вроде Гордости и предубеждения только с сладкой атмосферой. Она - милая, добрая ведьма, Он - серьезный, преданный церкви священник. Сначала они друг друга недолюбливают, а потом любовь и хэппи - энд. В общем, я представляла сладкую, возможно даже, приторную историю любви. НЕТ!!! "Шоколад" - оказался совсем не тем. Он мне очень понравился.Сюжет. Молодая женщина по имени Вианн с дочерью Анук приезжают в маленький французский городок. Она открывает свой магазин сладостей. Кюре Рейно, местный священник этому совсем не рад. Темп быстрый, нет совсем затянутых или ненужных сцен.Герои. Главная героиня Вианн совсем не…