Дело провокатора Малиновского
Интереснейшая книга. Название на обложке на сто процентов соответствует содержанию - это именно «дело», именно протоколы допроса и приговор. Кроме как предисловия, какой-то авторской оценки читатель здесь не увидит, вывод он сделает сам, что за персона был этот Малиновский.В предисловии можно ознакомиться с краткой биографией М., чтобы потом было легче понять, что про него говорили свидетели и он сам про себя. Автор подчёркивает, что М. скрывал своё происхождение – жандармам и однопартийцам он рассказал разные истории, настоящая его фамилия так и осталась где-то в тёмных уголках истории. Автор также описывает ситуацию с провокаторством, явление это было чуть ли ни массовым. Надо сказать, что М. –было просто золотой рыбкой для охранки, его уважали в РСДРП, он обладал феноменальной цепкой…