Норвежский лес
«Видимо, сердце прячется в твердой скорлупе, и расколоть её дано немногим» По многим причинам всё никак не мог подступиться к Мураками. Ходил вокруг да около, но не решался начать читать. Думал, что не смогу полностью окунуться в японский колорит, не приукрашенный для западного читателя, но с удивлением обнаружил, что японская ментальность в книге схожа с русской. Произведение наполнено депрессией, которая при прочтении начинает разъедать, отдаваться в сердце легкими ударами. И ты по-настоящему начинаешь сочувствовать Ватанабэ и переживать вместе с ним(Конечно, это также благодаря невероятному слогу Мураками). Но эта депрессия, в конце концов, начинает рассеиваться и перерастает в надежду. Благодаря этому переходу произведение открывается с разных сторон и переворачивает тебя с ног на…