Я выжгу в себе месть
Ретеллинг Бабы-Яги просто покорил меня, затянул и не желал отпускать.Не смотря на то, что события в книге развиваются довольно стремительно, дыр в сюжете нет. Читалось легко и интересно.Было безумно жалко молодую ведьму, познавшую "шутку" богов. Да и к самой Ягине я испытала огромную жалость, которая смешивалась с понимаем, что так и должно было быть. Это было необычно, и очень захватывающе. Однозначно, войдёт в топ за месяц.Это история о взрослении, понимании, что жизнь не такая уж и радужная штука. Главная героиня познает потери близких, и принимает свое будущее.Финал был интересный, но довольно предсказуемый. Думаю, вышло бы интересное продолжение о Василике в полной роли ведьмы.ставлю твёрдую 9 из 10.