Домовой на страже закона
Мне очень нравится,как пишет Ирина Соляная. Ее предыдущая, прочитанная мною книга - занимает особое местно не только на книжной полке, но и в моем сердце.Эта книга не стала исключением: замысловатая, таинственная, интересная и   поучительная. Главные герои - неожиданные и необычные. Каждый персонаж в книге - продуман и многогранен. У каждого своя история и видение, как ситуации, так и жизни.По сути, книга представляет из себя не только занимателтный детектив (а основная линия именно детективная), но и сборник разных рассказов и историй с общей целью, персонажами и основной линией, что затягивает, но крайне необычным образом. У Соляной в этом ключе вообще отлично получается утянуть в водоворот. В данной книге получилось также: это не привычный всем, обычный детектив. Очень нестандартный подход: читатель, как слепой котенок - даже предполагать ничего не может, ведь у него мало информации, нет намеков, как в привычных детективах, поэтому узнать кто, что, зачем и почему - становится только интереснее по мере прочтения и по мере раскрытия новой информации. Всё, как в жизни: иной раз живёшь и не знаешь, чем завтра день закончится. Так и тут. Очень занимательно такого рода книги читать: никого наверняка не знаешь, чем история закончится. Так вот, возвращаясь к отдельным историям. Больше всего меня тронул рассказ о Кузьме и зацепила история Коли. Рассказ о старушке позабавил. Главные герои - интересные, необычные и живые. Было очень интересно читать. Вот такого плана моменты только добавляли искры:"Сегодня трех беспризорников привели. Пока документы на них составлял, у инспекторши пропало пятьсот рублей и польская губная помада. Дети - наше будущее"Вот это момент, хочется перечитывать и перечитывать (главная гериня так тут вообще меня поразила. Это ж надо было такое придумать!):"Всё втроём попробовали, погрызли,
обкусали и оценили продукты по
десятибалльной шкале. Только
вонючий плесневый сыр «Дорблю»
не понравился никому, получил
«единицу» и его раскрошили над
унитазом. Троица составила план
вредительства на завтра и
царственно удалилась. Они
решились заночевать у соседей,
которые, как нельзя кстати, уехали
на дачу."Словом, мне, как и ожидалось мною же, книга очень понравилась. Замудренное переплетение обычной, привычной жизни с мифами, повериями... Кому не понравится, да еще и, если написано отлично? Да еще и интрига не отпускала от начала и до самого конца. Плюс я всё ждала, когда ж борода отрастет))) А портет в каждом кабинете и мнение героев на этот счет.. Это ж надо?! Правда я, как и герои не понимала откуда рыжий, да и остальные, осведрмлены, тогда как простой люд как бы не в курсе. Порадовало то, что в середине книги в этом ключе недоумевала не я одна, но и главный герой, а то я сомневаться начала, может пропустила чего, но нет)))Ирина! Спасибо Вам за чудесную интерпретацию, за интереснейших героев, за Ваш богатый слованый запас, при этом без усложнного текста. Детективная составляющая - на высоте! Удачи Вам, вдохновения и лёгкого пера! Спасибо Вам!!!