Академия высокого искусства-4. Беглянка
Эмоциональные качели прошлого тома нервно курят в сторонке по сравнению с происходящим в этой части! Это просто пушка-бомба!!!Исходя из названия тома, уже можно судить о свершившемся побеге. Но далеко ли можно убежать от опытного охранителя?Сравнивая Айру в этой книге с той, какой она была в начале первой части, мы видим колоссальные изменения в навыках, в закалившемся характере. Девочка упрямая, целеустремлённая, непримиримая, любящая свободу и готова на отчаянные поступки.Викран... После 3й книги, где он показал себя жестоким, не думала что можно найти оправдание его поступкам. Но у автора это получилось! Мне безумно нравится, как он показал себя в этой части, а раскрытие происходящего с его стороны - просто великолепный ход! Я в восторге от книги!Порадовало, что открылось значение…