Отравленные морем
Вторая и заключительная часть истории о Франческе, девушке одарённой весьма необычной магией кьямата. Конец первой книги хоть и логически закрыл основные вопросы, всё же оставлял в конце "крючки" и конечно я зацепилась и просто обязана была выяснить всё ;) К тому же героям искренне импонировала и вернуться к ним было приятно. И так.. Наступило время когда Франческа и Манриоло должны вернуться в Венетту. Сердце трепещет от волнения, мысли о предстоящей встрече с Джулией и Алессандро роятся и не дают покоя... И всё бы хорошо, но вторая супер способность нашей "морской ведьмы"- влипать в неприятности. И они конечно не заставили себя ждать. Капитан корабля что взялся их доставить, знает её страшную тайну, и в обмен на молчание друзьям придётся преступить закон. Отравленные морем на мой взгляд получилась более волнительной, трагичной и не менее динамичной чем "Чайка с острова Мираколо". Мрачная неотвратимость из неприятностей к концу книги превратилась в огромный ком, грозя обрушиться на головы жителей Веннеты и главных персонажей смертоносной лавиной. С середины книги я читала уже не отрываясь ибо накал страстей только рос и рос, а решения не находилось вплоть до последних глав.. Большую роль в этом нагнетании пожалуй сыграла смерть одного из знакомых по первой книге героев. Хотелось спросить автора ну зачееем? Зачем было его убивать, можно же было оставить до конца в лазарете, пусть бы в конце очухался :)Но.. Пожалуй именно этот момент показал что здесь нам то же не стоит ждать лайтовых исходов. А значит нечто подобное неизбежно, как например и гибель донны Ассунты в первой части. Своего рода отметка в истории. Мол вот теперь читатель держись, назад пути больше нет, а варианты на благополучный исход закончились... Живущие-под-волнами в очередной раз показали, что монстров по суше ходит гораздо больше и страшиться стоит именно их. Я очень рада тому что мы встретились со старыми знакомыми. Пульчино и Карита завоевали мою любовь ещё в "чайке", а за Скарпа я переживала, не смотря на его поведение. Мне было его жаль и не хотелось для него печальной участи.. Алёна будто услышала эти мысли и снова прошлась по нему безжалостно ;) Однако в этот раз конечный итог меня порадовал, потому что именно для него отчего-то отчаянно хотелось хэппи энда)) Как в принципе порадовала и вся история) Красивая в декорациях и чувствах, страшная в людской злобе и бессердечии. Она закончилась вроде на счастливой ноте, но.. С таким грустным, слегка горчащим послевкусием. Развязка..Она закрыла вроде все вопросы, но.. Как мне кажется всё же остались крючки для новой истории.  Ситуация с грифонами, новая должность Алессандро да и тарчи в конце концов. В общем при желании я думаю этот мир вполне мог бы продолжить своё повествование. Хотя, кто ищет тот всегда найдёт)) А книгу к которой прикипел всегда не хочется отпускать)) Книгу рекомендую всем любителям морских, приключенческих, детективных и романтических фэнтези!))