Академия высокого искусства. Ученица боевого мага
После прочтения третьей книги в голове остается только одно: "Аааааааа!!!!" Эмоции просто разрывают на части!Мне безумно нравится, что здесь много учебных моментов, общения и дружбы между адептами. А какое происходит становление личности героини!! Я порой закрывала глаза и думала: "пусть все будет хорошо!". Но нет, испытания преподносились все тяжелее и тяжелее...Как уже понятно из названия  книги, эта часть посвящена изматывающему обучению и тренировкам Айры у боевого мага Викрана дер Соллена, полуэльфа и перевертыша в одном лице.Викран - жёсткий, порой жестокий и очень требовательный маг. Но не подлец и не станет принуждать. Силен, не боится рисковать. Учеников гоняет и обучает старательно.Было забавно наблюдать как делили внимание Айры вампы и оборотни. Непримиримые враги готовы к…