Чайная роза
Эта книга по насыщенности событиями напомнила мне сериал! Кажется я впервые встретила сериал на бумаге)) Сколько выпало радости и несчастий на долю героев, сколько счастливых и не счастливых случайностей ради драмы - всё, как в хорошей мелодраме и детективе в одном лице)спойлерХочу немного коснуться непосредственно сюжета. Я была очень рада, когда Фиона встретила Уилла. Просто идеальная партия для нее, еще и взаимная симпатия между ними) Потом я разочаровалась, когда Фиона выяснила, что не любит его. Но вскоре обрадовалась, когда оказалась, что он не подходящий для нее мужчина, начавший после помолвки во всем ее ограничивать и подстраивать под правила поведения своего высшего социального круга (хотя изначально полюбил ее за несоответствие Фионы этим правилам).Ну а когда она воссоединилась с тем, кому всю жизнь принадлежало ее сердце, да еще и его сердце было отдано Фионе - я была рада вдвойне)Получилась краткая история о том , как менялись мои чувства в зависимости от состояния личной жизни героини))свернуть