Белые ночи. Неточка Незванова (сборник)
Это одно из ранних произведений Федора Михайловича, в котором пока слабо прослеживаются особые черты, присущие его книгам. Текст просто восхитителен. Он ощущается таким лёгким и возвышенным, что забываешь о времени и погружаешься в историю с головой. Сюжет, если можно так сказать, "камерный", охватывает всего четыре дня (точнее, ночи), но за это время действительно проникаешься героями. Мечтатель - основное действующее лицо, чьё имя мы так и не узнаем, поведает читателям о своей жизни  и великой любви, что закончилась так скоропостижно и, можно сказать, трагично. И от этого она ощущается такой невинной, искренней и нежной, такой чистой! Концовка действительно органично вписывается в сюжет. Многим, я думаю, такая развязка, не в пользу главного героя, не по душе, но мне она показалась наиболее логичной. Книгу определенно рекомендую!