Академия высокого искусства. Магиня
Вторая книга цикла начинается бурно и мрачновато. И с ходу я получила ответы на свои многие вопросы. Мне безумно нравится, что в книге нет прямых ответов. Их нужно собирать по крупицам, анализируя то или иное действие, событие.Эта часть больше посвящена обучению и познанию мира. Айре повезло с призрачным учителем. Также мы узнаем историю и самого Марсо. Пожалуй, это становится одним из ключевых событий книги, поэтому в своём арте я отдала ему главное место.Признав высокий уровень Айры, директор переводит её досрочно на второй курс. И какова же колоссальная разница между заносчивыми аристократами-первокурсниками и дружелюбными второкурсниками. Мне было тепло на душе, когда я наблюдала за взаимодействиями Айры с ребятами. А их восторг от метаморфа передался и мне. Это просто наитеплейшия…