Ты будешь моей, адептка, или Демон плохому не научит
Уже давно искренне люблю творчество автора!!  Успела перечитать почти все книги, а какие не успела, те стоят на очередиЧем меня цепляют эти истории? Автору удивительным образом удаётся раскрывать не просто характеры героев, а показывать все их тайные чувства, страхи мечты и пр., и всё это так проникновенно!! Есть у автора и полные юмора истории, читая которые просто не возможно не смеяться в голос. И эта одна из них.Речь пойдёт о героине - Иви Харпер, тёмной магичке, которая безнадёжно влюблена в профессора академии. Почему безнадёжно? Да потому, что она очень скромная девушка, и всё время обучения тот смотрит на неё не видя, будто свозь неё.
У Иви есть фамильяр - Злобнокусь. Боже, ну что за кличка такая? Хаха, сама за себя говорящая, не правда ли
Так вот, этот, с позволения сказать, нехороший котик однажды подсунул героине зелье на уроке профессора." - А я точно произведу на него впечатление?
Взволнованная, я прижала к груди пузырёк с волшебным зельем, своей курсовой работой.
Точно-точно, - заверил мой фамильяр, чёрный крылатый кот, который это зелье для меня и сварил. - Не просто произведёшь впечатление, - Злобнокусь парил за мной по коридору в сторону аудитории, - после этого урока твой возлюбленный запомнит тебя навсегда."Ну да, запомнил, ещё как запомнил, когда бедная адептка бежала из аудитории и через всю академию в свою комнату, сверкая трусами в зелёный горошек Почему спросите вы? Да потому, что нечего пить на сдачи курсовой перед всей аудиторией и предметом твоих воздыханий непроверенные зелья, пологаясь на кота, пускай даже он с крыльями, разговаривает и вообще твой фамильяр
А тут ещё и новый студент пожаловал - Карвен де Берг, демон. Да ещё и с непонятным предложением. И не к кому-то, а к тебе - серой мышке, какой себя считает Иви. Ошибочно так считает, прошу заметить.
Нет, он, конечно, красавчик, загадочный и всё такое. Но, он же демон! Иви, не смей с ним заключать никаких сделок, кричал ей Кусик, беспощадно вгрызаясь в ноги героя. Потому, как хоть и безтолково влюблённая, а всё же его хозяйка."Возвращайся туда, откуда пришёл, тварь! - вопил кот низким человеческим голосом и пытался достать неугодного когтями. - Это моя ведьма! Никому не отдам!
...
- Моя! Моя! Не помнтил - не трогай. Я пометил, а ты?"Боже, ну как такое вообще можно читать спокойно, а?! Это ж только ухохатыватьсяА в это время, читатели шептали, соглашайся, соглашайся со всем, наслаждались и предвкушая интереснейший сюжет с соблазнением демоном бедной наивной адепткиВообщем, Иви таки соглашается на весьма странное и кажущееся не совсем приличным предложение демона в обмен на его помощь в обольщении профессора.
Ох, наивная-наивная Иви, готова поверить кому угодно и сделать почти всё, лишь бы завоевать сердце своего возлюбленного. И так и хочется сказать, демон научит плохому, как раз таки плохому Из-за этого происходит столько нелепостей, а Иви только и успевает, что попадать в разнообразные неприятности.
И сам профессор, бедненький! Смеялась до упаду!! Хоть и жаль бедняжку профессора. От всех выкрутасов Карвена в исполнении Иви, она добивается лишь того, что профессор начинает её бояться и шарахаться от неё.
А Иви спустя время лишь с грустью понимает, что любовь к профессору, увы, таки прошла. Так может не всё потеряно. Ну, в смысле не с профессором, а демоном?..А вот что мне ещё неимоверно нравится в книгах автора, это то, что даже в таких лёгких, полных искрамётного юмора историях, у неё всегда получается вложить частички глубокого смысла. Либо о терзаниях героев по поводу их прошлого, либо, как в этом случае, о семье героини, о борьбе за внимание родителей между сёстрами, общие взаимоотношения между детьми и родителями, т.ж как стать и остоваться самим собой, не оглядываясь на мнения других.
Закладывание глубокого смысла, или переживаний героев, с чем отлично справляется автор - вот самая отличительная черта практически всех произведений Анны Жнец. Её книги всегда занимают особенное место в моём сердце!!!