Академия высокого искусства. Адептка
С творчеством автора хотела познакомиться давно, но меня пугали циклы. Данный цикл выбрала по аннотации к первой книге, а также за относительно небольшое количество книг - всего-то 5)). Просто я знала, если мне понравится, то меня затянет и я буду потеряна для мира на неделю. Впрочем, так и вышло.Девушку, потерявшую память, находит добрый купец. Путем последующих событий она оказывается в Академии высокого искусства, а по простому в академии магии. Первая книга по большому счету посвящена обустройству Айры в академии. И это мягко сказано. Больше похоже на школу выживания среди зарвавшихся студентов-аристократов и строгих преподавателей. Отдушиной Айры становится дружба с крысом-метаморфом, духом Марсо, обитающим в хранилище, и опасными растениями.Упорству Айры можно только позавидовать.…