Шолох. Долина Колокольчиков
По счастливым обстоятельствам прочитала книгу «Долина Колокольчиков» как рецензент от Антонины Крейн, Эксмо. Как и любимые книги Антонины Крейн - здесь даю безусловно оценку 5/5. Каждая книга по миру «Шолох» является законченным однотомником, и здесь мы встретимся с героями как из Лесного Королевства, так и из «Академии Буря». И это получился просто прекрасный тандем из позитивных, жизнерадостных и умным детективов Тинави и Берти.. и Морган))Во-первых, лично для меня в книге важно, чтобы был какой-то личный урок/совет, то, что я могла бы взять из книги для себя. И я в которых раз я поражаюсь, насколько мудрая Антонина Крейн, потому что она может четко и метко говорить о философских/жизненных вещах, которые подходят как и к антуражу магического мира «Шолох», так и просто к жизни. Её текст можно разбивать на цитаты, и я уверена, что каждый найдет для себя что-то важное и уникальное. Из любимого: «Главный навык в жизни — адаптивность, малёк. Всё может измениться в любую секунду. Если каждый раз переживать по этому поводу — долго не протянешь.»«Привязанности — это величайшая в мире радость и в то же время обещание горя. Что страшнее: испытать горе или не познать радости?»«Если из-за принятого решения тебе становится грустно — это не значит, чтооно неверное.»…и много-много чего ещё! Читайте аккуратней и, возможно, что вы увидите на строках себя или то, что давно хотели применить!) Во-вторых, эта книга по-своему является особенной для меня, потому что здесь у нас чуточку больше романтики. А когда я дошла до одной о-о-очень интересной главы, то просто кайфовала!Тут все к месту: и романтика, и детектив, и поплакать, и посмеяться. И ужаснуться. Потому что, в-третьих, здесь две очень интересные ветки: Детективная и Вселенная. Детективная связана с тем самым красавчиком Авалати, которого можно увидеть на обложке. А вторая связана лично с жизнью Тинави, где начинается её личностный рост. За каждой веткой интересно наблюдать, однако, описания и действия, что разворачиваются в каждой линии действительно ужасают. Но ведь загадки - это так.. волнительно, правда?) Для меня «Долина Колокольчиков» получилась более сказочной, чем остальные однотомники. Тем не менее, не менее приятной и удивительной. В-четвертых, сложно не упомянуть любимых героев, а здесь их много: добрая Тинави, которая заряжает своей позитивностью, прекрасный Берти, от которого сплошные мурашки и моя самая главная любовь - это Морган. Уххх, он просто красавец! А как над ним стебались герои!)) но в реальности, это классный персонаж-интроверт со своими принципами, взглядами и убеждениями. Просто настоящий мужчина! И не могу упомянуть любимого Рэнди, который сразу же украл мое сердцечко с первых страниц. Хранит загадки, говорит загадками - обожаю! Никогда не известно, что он сделает в следующий раз