Магия ворона
Изобель - художница. Она рисует портреты для волшебного народа. Так как всякое ремесло им не дано, то они с удовольствием собирают все то, что сделано человеком. Изобель в качестве платы за свое мастерство получает чары, которые облегчают ей жизнь.И вот однажды на ее пороге появляется Осенний принц с просьбой нарисовать ему портрет.- не очень понравился язык написания (возможно, дело в переводе)Начала читать книгу вечером, прочитала 130стр и… мне совершенно не интересно, что будет дальше, поэтому с огромной вероятностью история отправляется в не дочитанные.