Тысяча сияющих солнц
С моменты появления этой книги, я вознамерилась её прочитать. И вот спасибо книжным марафонам - понадобилась книга с жёлтой/оранжевой обложкой.Обложка действительно солнечная, жизнеутверждающая, но такова ли история внутри...Эта книго о жизни двух главных героинь книги - Мириам и Лейлы - две обычные афганские женщины. В начале книги они вообще никак не были связаны, речь сначала шла про Мириам - она была незаконнорожденная, с детства жила на отшибе с полоумной матерью, считая дни до прихода отца, которого она боготворила. Но однажды детство резко закончится - её отдадут замуж за незнакомого, немолодого мужчину. Мириам потеряет всё - родителей, дом, привычный мир.Спустя годы, в Aфгaниcтaнe произойдет переломный момент - уйдут coвemcкие вoйcкa и страна рухнет в пропасть: начнется голод,…