Брак по просчёту
Эта история о двух братьях, один из которых несчастливо женат, а второй холост, но ему нужно срочно связать себя узами брака. Иначе плакало его наследство.
Братья совершенно разные. И если младший добрый и отзывчивый (иначе зачем ему помогать совершенно незнакомой девушке), то старший привык командовать (Биг Босс все-таки) и держать ситуацию под контролем. Только появляется неучтенный фактор в виде беременной девушки, которая собирается замуж за младшего брата. Мне понравилось, что эти мужчины не боятся взять ответственность на себя и решают проблемы здесь и сейчас, а не когда-нибудь потом.
Лиза на их фоне сначала казалась неуверенной и очень мягкой, но если захочет, она даст отпор любому. Да, она боится новой обстановки и новых людей, но собирает волю в кулак и делает то, что считает…