Феникса мне в мужья!
Она не ожидала, что внезапно встретит того, кто заставит ее магию мурлыкать как кошка. Он не ожидал, что встретит девушку, рядом с которой не надо сдерживать свою магию, чтобы не выжечь дар подруги. Они предназначены друг для друга. И он может защитить ее от всех неприятностей. Меня поразило, что она долго отказывалась от отношений, т.к. была недостаточно сильной, чтобы защитить его. А он - сильный, наглый, самоуверенный (кстати не безосновательно)!! ))) Они оба - огненные. И их история - это пламя, страсть, язвительные пикировки. Но они оба никогда не переходят границ.
Прекрасная новогодняя история чтобы отдохнуть от проблем!