Список желаний
Люблю попаданок с космосом. Здесь хоть и мельком, но интересно..Как говорят Джины - лучше формулируйте свои желания.. И тут магия очень своеобразно исполняет список желаний ггероини...Книга читается легко, на одном дыхании. Очень рада что не вышел гарем у ггероини. Любовь морковь случилась достаточно быстро. Что не понятно откуда? Сила притяжения прямо)Конечно свинка это невероятно милая, полная сарказма и юмора животинка, да еще и оказалась совсем непростой)Ггерой остался для меня тёмной лошадкой, но хотя бы перевоспитался быстро.Спасибо автору за труд