Черная кровь ноября
Две истории. Одна фантастическая. У нее есть предыстория и главный герой. Король фейри - Киндеирн. Его почти убили, украли его сердце и забыли  о нем.Остались только сказки и страшные легенды. И не осталось тех, кто служил ему, кто танцевал для него, кто любил так, как никогда не сможет ни один смертный.Вторая история начиналась как реальная.Она - девчонка семнадцати лет, не просто мечтала, но делала все, чтобы воплотить свои мечты. Ей казалось, что прилежание, усердие и талант смогут пробиться самостоятельно. А душа хотела тепла и любви. Кто не хочет любви в 17 лет, особенно в  17. Когда вся жизнь кажется перед тобой. И ты еще не знаешь ни предательства, ни болезни, тебя даже взяли в поездку заграницу. Потому что нельзя не оценить того, кто работает. нет, конечно, все можно, но тут еще…