Дракон моей души
Книга понравилась. Хотя история эта не о любви...вернее не о любви романтической, а о в любви в целом к близким людям (и не людям) настоящей дружбе...ещё о войне, подлости и предательстве. Хотя отношения главных героев такие красивые, нежные и бережные не могли не тронуть меня, как читателя. Ещё понравилось очень красочное необычное описание фентезийного книжного мира и его обитателей (отсыл к кельтской мифологии, если правильно поняла)
Книга эта не просто фэнтезийный любовный роман, а глубокая серьёзная история, которая поднимает серьёзные нравственные вопросы и проблемы. Пока читала только две книги про этот мир, страну и драконов и обе автору удались.
Приятного чтения))