Плохая хорошая дочь. Что не так с теми, кто нас любит
Читая такие аннотации, уже себя готовишь к тому, что тебя ждет ужас на страницах книги, а потом такое легкое разочарование-ведь ужаса то нет!И вот уже потом тебя догоняют последствия! Ведь ужас как раз в том, что ужаса для читателя нет! Ведь написанное в книге ужасно, но мы так привыкли к окружающей нас действительности, что уже и как ужас не воспринимаем. Подумаешь, мать выходит из себя, кто с этим не сталкивался? И вот, ценности данной книги как раз напомнить и матерям, и детям,  и обществу, что бить детей-не норма, что выходить из себя-не норма!Ведь ребенок дома должен чувствовать себя всегда в безопасности. Он не должен угадывать по взгляду, по тишине, что его ждет и приспосабливаться!Да, любовь бывает разной! Любят все по разному! Кто-то экологично, кто-то не очень! Кто-то не умеет,…