Ковен озера Шамплейн
Если вы ищите именно это сочетание, то вам определенно стоит обратить внимание на цикл "Ковен".
Любителю фэнтези порой так трудно найти годное чтиво, чтобы было энергично, интересно и без клише "он демон, а она обычная девушка., которая либо бог, либо ангел, у которой есть важная миссия"
Здесь все необычные. Даже кот, потому что он Штрудель :D
У книги своя атмосфера, она уютная. Почему-то читая ее хотелось завернуться в теплый плед, взять кофе и кота и окунуться в мир, где Одри и Коул начинают свою историю. А она не совсем простая, там тебе и убийства, которые нужна раскрыть, и личная трагедия Одри, и брат психопат, и колоритные злодеи, и другие Ковены и даже демон.
Каждая глава новые повороты в сюжете, персонажи и открытия. Все это настолько захватывает, что дочитывая последние страницы уже тянешь руки ко второй части. И мне кажется после завершения цикла, уже начнешь скучать по героям.