Привычка ненавидеть
«Я привыкла его ненавидеть — так я считала. Но что я знала о ненависти?»Мика — студентка, молодая и красивая девушка, с детства наблюдающая за своим соседом. Жизнь сыграла с ней злую шутку, ведь ей пришлось сделать выбор между любимым и самым дорогим человеком в ее жизни. А после выбора были тяжелые последствия…Ян — капитан университетской команды по регби, вожак «стаи» и просто самый красивый парень. В его жизни все шло удачно до одного разрушающего случая…Студенты…соседи, мимо которых пробежала черная кошка. Он ненавидит ее за ее решение. Она ненавидит его за последствия. Как с ними связана история любви?Кате Саммер удалось великолепно раскрыть характеры как главных, так и второстепенных героев. Безумно понравилось то, как автор добавляла животрепещущие темы в свою историю. Книга…