ЭмоБой
Джинсы порезаны, лето, три полоски на кедах
Под тёплым дождём
Ты снова лучше всех, а дачу, маму, билеты
Мы переживём
Animal ДжаZz – Три полоскиДавайте начнём с того, что Антон Соя достаточно известен в рок-кругах. Он писал тексты, одна из его самых знаменитых работ - песня "Попса", которая, без существенных преувеличений, может считаться культовой.В своё время (2009 год) мне тётушка советовала читать "трендовые" книги, чтобы всегда можно было поддержать разговор (тогда я ещё не понимала, что есть люди, которые совсем не читают,  а есть те, кто читают только модные книги, так у неё на тумбе долго лежал " Дэн Браун - Код да Винчи ").
Эта история закончилась тем, что у меня безумно горело от неприятия данного произведения. Совсем. Первая книга, которую хотелось сжечь.Сейчас, спустя 14 лет, мне просто кринжово её читать, но сжигать произведения уже не надо, ведь читала электронную версию. Всё ещё не в восторге, благо, никто и не ждёт. Претенциозный роман с попытками в философию, полёт фантазии, сложно-вычурную фантасмагорию, ну хотябы без потока сознания.Смысла пересказывать сюжет не вижу. Мне безумно было жалко ГГ, ведь его жизнь оборвалась рано и глупо.О! У меня есть любимый персонаж из книги. Это парень, у которого "вставал" на парней, поэтому он считал, что те, на кого "поднималось" являлись представителями нетрадиционной ориентации.
Пожалуй, это всё, что я вынесла из данной книги.Итого. Унылое дерьмо унылого дерьма. Мне НЕ понравилось, советовать, обсуждать и вот-это-всё не планирую.
алюминь
Долгая прогулка. Тараканы. Сентябрь. ЧЯ.