Правила выживания в Джакарте
Изначально я знала, что «Правила выживания в Джакарте» – это, как говорится, совсем не мой сорт травы. И от того ещё удивительней, насколько я осталась в восторге от книги. Экшн, завязанный на безумии и юморе, вообще вряд ли смог бы меня привлечь. Даже после многочисленных восторженных отзывов, я обходила это произведение десятой дорогой, но подарочное издание было таким красивым, и я как раз делала большую закупку в МИФе, что не смогла удержаться. Вот что могут сделать удачные обложки и красивые издания. А погрузившись в чтение, я открыла для себя ещё и то, что это фантастически смешная книга. Не из тех, где тебе просто нравится юмор и вызывает легкую улыбку, а из той категории, когда ты прямо не можешь сдержать смех.— Может, еще достанем по второму пистолету? — скептически добавляет…