Монолог короля Леопольда в защиту его владычества в Конго
Интересно знать, когда они от меня слышали, что я нуждаюсь в уважении человечества? Не принимают ли они меня за простого смертного? Уж не забыли ли они, что я король?В 1885 году Берлинская международная конференция по африканским колониальным вопросам утвердила протекторат короля  Бельгии Леопольда II над "Свободным государством Конго", тем самым сделав, по сути, это государство личным владением короля. Этот "бизнес" приносил ему многомиллионные доходы, но какой ценой? Миллионы жителей Конго за десять с лишним лет были замучены на тяжелейших работах по добыче каучука и слоновой кости. Рабский труд разумеется не оплачивался. Народ Конго, ставший рабами на своей родной земле, закованный в железные наручники и ошейники и связанный цепями знал только наказания если темпы добычи снижались и…