Центр тяжести
Этот роман начинается как история взросления, а по ходу сюжета развивается в намного большее. Здесь нейросети соседствуют с вопросами отцовства, а журналистские расследования с детскими сказками. Рассказывать о сюжете сложно, чтобы ничего не проспойлерить, но читать эту книгу нужно.Многим не нравится "лоскутный" формат книги, так как в ней есть и интервью, и выдержки из дневников, и просто рассказы героев. Для меня это было скорее плюсом, потому что некоторые эпизоды были показаны с точки зрения разных персонажей, что сделало историю более объемной.Книга очень легко читается, событий много, хороших и не очень. И в этой веренице происшествий очень интересно наблюдать как меняются и взрослеют герои, как решают изменить свою жизнь или остаться на прежних позициях.Это первая художественная книга, которую я прочитала у Алексея Поляринова (до этого я читала только его сборники эссе "Ночная смена" и "почти два килограмма слов"), и, однозначно, я буду читать автора и дальше.