Ганфайтер
Книгу я не прочла, а прослушала в аудиоформате, причем в потрясающей озвучке! Погружение полное! Не сказать, что я любитель вестернов, но тут в самое серде. Я переживала за героя, как за родного: плакала, когда он потерял отца; радовалась, когда он нашел учителя и друга; грустила при их расставании; волновалась, когда он влюбился, искал и спасал свою любовь; с материнским замиранием сердца следила за становлением характера, превращением мальчика в мужчину (у меня маленький сын, мне актуально):) На некоторую предсказуемость и, местами, надуманность сюжета не обратила внимания. Все очень понравилось! Автора в закладки до подходящего настроения.