Одиссея капитана Блада
Читать подобные книги в 30-летнем возрасте - это тот еще кот в мешке, потому что совершенно не понятно, насколько книга тебе зайдет. Опыт с этой книгой оказался более удачным, чем с "Черным корсаром" Сальгари, поскольку здесь увлекал и сам сюжет, несмотря на свою простоту, и главный герой. Питер Блад, английский врач, в связи со случайностью становится заключенным, а после - фактически попадает в рабство. И дальше нам рассказывается, как он, благодаря отчасти острому уму, отчасти - удаче,вырывается из рабства и проходит путь фактически "из грязи в князи". Книга написана достаточно просто, довольно часто нам не показывают некоторые события, перескакивая с одного места в другое.  И тем не менее главный герой вызывает симпатией характером и харизмой, а в конце, как обычно в таких книгах, все оказывается хорошо.