Леди-горничная возвращается
Отзыв на дилогию.Ух! Подступалась к книге я долго – авторов еще не читала, обложка отпугивала даже бесстрашную на обложки меня, но в вызов надо было что-то предложить, и я предложила. И сразу взялась за чтение. И сразу прочитала залпом две книги, забыв о делах.С началом первой у меня были некоторые проблемы из-за описания экшен-сцены (а движуха и экшен начинаются с первых страниц), все эти «Вжууух – пролетела пуля», «Бдамммц – упала тарелка» немного коробили. Но вот героиню допрашивают в полиции и боже, от диалогов не оторваться! Они остроумны, веселы и всегда с поворотами. Сюжет не стоит на месте, за ним жадно следишь.И за героиней тоже.
Она у нас горничная, подкованная в любых вопросах. С самого начала понятно, что с ней что-то не так, что она тот самый ненадежный рассказчик и…