Доверие
Книга вызвала эмоции. Много эмоций, совершенно разных и противоречивых. От «о, вау», до «ну неет, какой еще олень».Но рецензии меня взбесили. Одни начинают «я конечно не ханжа» и дальше ханжеский текст. Ну вы идете в эротический роман про миссионерскую позу читать что ли? Да, местами перебор, но разве не в этом смысл? Еще часть пытается оценить мотивы героев и реалистичность их поступков и помыслов. Напомню, мы сюда не за психологизмом шли же, да?Описания природы действительно приятные, это меня тоже веселит, автор делала вставки про атмосферу и неплохо повышала ставки, вкручивала сюжетные ходы. Для своего жанра интересный представитель, если не ожидать от книги равномерной истории, а понимать, что ты идёшь в книжное порно с сюжетом.