Ревизор
Человеческая глупость, жадность и подлость не имеют временных и социальных рамок, к сожалению. Сильно написано! Правдиво настолько, что добрую половину произведения испытываешь просто какой-то "испанский стыд". И, помимо прогнивших чиновников и пустомели Хлестакова, в этот раз очень сильно резануло меня отношение Анны Андреевны к дочери, соперничество с ней - раньше как-то не обращала на это внимания.  Вот она - истинная классика - годами можно перечитывать и каждый раз получать свежие впечатления!