Муки Галилея
Наконец-то все возвращается на круги своя и истории про Юкаву и Кусанаги все больше начинают напоминать первую книгу, которая мне очень понравилась. При этом они не замирают в рамках единого шаблона, а постепенно развиваются. У Кусанаги появляется напарник: Каору Уцуми, которая добавляет дополнительную нотку в истории про талантливого физика. Это несомненный плюс. А минусом, правда несущественным, для меня стала сложность предлагаемых технических решений. Первая книга подкупала как раз тем, что не требовались особые знания физики, все красиво работало на тех элементарных вещах, которые рассказывали в школе. Здесь же все тоже вполне умопостижимо, весьма эффектно, но это уже не уровень "соберем на коленке".
Как и в предыдущем сборнике, эти истории не просто набор отдельных интересных рассказов, набор, объединенный общей темой. С одной стороны, их можно рассматривать как своеобразные "убийства в запертой комнате". В том смысле, что этого никак не могло быть, но вот случилось. С другой стороны - это истории про то, что не все так, как кажется с первого взгляда. Ну и, конечно, про то, что все мистическое имеет вполне разумное физическое объяснение. Надо только хорошо знать физику.
И еще интересные момент: герои становятся живее, человечнее. Во многом это происходит за счет Каору, но и Юкава тоже задумывается не только о формулах. А в последнем рассказе меня зацепили монологи от лица убийцы. Очень любопытно, насколько человеческий мозг может развернуть интерпретацию одной и той же ситуации в любую сторону.
Хорошо, что это не последняя книга цикла. Подозреваю, что осталось еще довольно много разнообразных физических явлений, которые можно использовать нестандартным способом. Будет интересно узнать о них.
Кот в мешке. Поиск значков