Секреты семьи Леконт
На связи полюбившийся мне дуэт Насти и Леры. Эта история не стала исключением и тоже попала в самое сердечко. Всё же очень умело девчата погружают читателя в атмосферу своих книг. Чтобы вы понимали, мне снилось, что я была вместе с героями на острове Мордид!
Итак, начнем.С первых страниц книги мы знакомимся с Кайей Арлетт, которая готова отдать жизнь, лишь бы докопаться до семьи Леконтов, ведь именно из-за них погибла её лучшая подруга Дельфина. Кайя похожа на настоящего детектива, который мастерски знает своё дело. Она живёт мыслями о разоблачении Леконтов. И вот она решается на отважный шаг и попадает в поместье Леконтов.
Скажу честно, с этого момента мне было даже как-то жутковато читать. Столько мрачности было в этом месте и "людях", которые там обитают.В поместье мы сталкиваемся со…