Всё не так. Как выбираться из тупиков общения, в которые мы сами себя загоняем
Это не первая прочитанная мною книга у замечательного психолога Марины Мелия. Из каждого тома я выношу для себя что-то важное, полезное и применимое на практике. Сразу хочу заметить, что с практической точки зрения книги отличаются легкостью восприятия.  Итак, ошибки в общении. Коммуникативный процесс в принципе довольно сложен- все мы разные, с разным воспитанием, темпераментом, привычками, страхами, восприятием критики.  Для начала нужно разобраться в себе- что я хочу от диалога с человеком, какой результат, что я готов безболезненно предложить для решения конфликта, на какие уступки пойти. Не стоит заранее нервничать и продумывать ответ другого человека, всё решится во время разговора. Первое золотое правило- пойми себя и прими. Отсюда вытекает и второе правило, которое образно можно…