Верни мне мой 2007-й
Сказать, что я кайфанул от этой книги, не могу.
Я нереально кайфанул.Спасибо тому, кто откопал это сокровище из недр библиотечных полок, я поностальгировал всласть.От одних только эпиграфов к каждой главе, где упоминается та или иная песня, возникают такие флешбеки, что мурашки по коже и улыбка на всё лицо.Поднимите руку, кто не был эмо или не слушал эмо группы в то время (зумеры, покиньте чат, это не для вас). Наверное, у родителей на антресолях где-то валяются мои старые майки и свитера в полоску, а также кеды в клетку как были в клипе "Slipknot".2007, время музыки и драйва, рейва и пивных рек, магическое и волшебное время. Не поэтому ли в этом прыжке в прошлое вдруг появляется загадочный персонаж по имени Натка? И именно эта загадочная девушка со сверхспособностями не раз спасала главного героя в момент самых сложных передряг.Возможно, этот образ где-то немного преувеличен и во что-то трудно поверить (я про управление другими людьми силой мысли, то ли гипнозом), но это никак не помешало мне насладиться книгой, даже наоборот, привнесло некую изюминку в повествование о типичных буднях разгульного студента в 2007 году, который вдруг встречает загадочную фем фаталь.Почему-то вспомнилась книга Дэвида Линча о трансцендентальной медитации, специально загуглил - она вышла в самом конце 2006 года. Я бы подарил эту книгу Натке.Верните мне не только 2007, но и мою молодость, здоровую печень и возможность танцевать всю ночь напролет без усталости.
Сейчас я уже слишком стар для этого дерьма.