Управление
Преступный минус истории в том, что она такая короткая.Я втянулась в книгу сразу и с сожалением закрыла последнюю страницу.
Мне понравилось абсолютно все: подача, герои, история, само Управление. Хотелось читать и читать, за текстом не скучалось вообще, хотя история вроде бы банальная: в Управлении погиб молодой парень, по всем заключениям ушел из жизни сам. Ему нравилась девушка, коллега, и командор Управления решает приглядеться к этой девушке, «отработать версию», ведь в самоубийство не верит.Мне было интересно наблюдать за каждым диалогом героев, за их взаимодействием. И вообще типажи очень «мои»: холодные, вдумчивые, анализирующие. Текст тоже холодный, атмосферный, с дождем и ветром, с темными улицами и серым Управлением. Развязка для такой мини-истории отличная, хотя с…