Рождество Эркюля Пуаро
Начало книги: Канун рождества. Старый миллионер Симеон Ли по этому поводу собирает всех своих родственников, но без происшествий вечер не обходится. Во-первых, питая к своим сыновьям особую любовь, он решает изменить завещание, в результате чего некоторые из них теряют, либо, наоборот, приобретают, отведенные им после смерти отца денежки. Во-вторых, кто-то крадет алмазы, что мистер Ли прячет в своем сейфе. Ну а заканчивается вечер тем, что дедулю и вовсе убивают, причем очень кровожадным способом. Причины не любить старого Симеона есть почти у всех членов большого семейства. Мнение: Несмотря на, казалось бы, простой сюжет, книга меня заинтересовала. Как таковой динамики мало, больше всего здесь именно допросов. Но, не смотря на это, книгу я очень быстро проглотила, и в конечном итоге осталась довольна. Единственное, немного разочаровала концовка. Я конечно понимаю, что неожиданные повороты - это визитная карточка Агаты Кристи, но в данном случае личность убийцы, на мой взгляд, оказалась уж слишком нереальной. Как по мне, вероятность его угадать близится к нулю. Вот правда, если вы угадаете здесь убийцу, то вы невероятно гениальны и вам нужно идти работать детективом. Так что в том случае, если вы прочли еще не так много книг Агаты Кристи, то, думаю, финал может вас порадовать и даже шокировать, но у меня он каких-то бурных эмоций не вызвал. Но в общем и целом, книга заслуживает пяти звезд, и я могу порекомендовать ее к прочтению. Было интересно.