Ядовитые земли
Эта книга мое знакомство с творчеством автора и оно удалось! Она захватила и закружила водоворотом затягивая авторский мир. И каким же интересным этот мир оказался! Не даром эта книга названа "Ядовитые земли"! Магия какая она, отчего она зависит, почему она запрещена? Война прошлась по миру, а началось все с экспериментов с гибридами, что очень жестоко... Но не зная причин трудно осознать следствие... Это смотря с какой стороны посмотреть...
Мир оказался до того правдоподобным, что кажется сама оказалась там! Судьбы и жизнь различных персонажей проносились перед глазами... История семьи Цианы и судьба Винсана захватили и не оставили равнодушными. И этот мир оказался полным приключений и опасностей, удивительных существ и доброты, трагизма и несправедливости... Лорды проводящие эксперименты с магией какие они были? Все поголовно садисты и экспериментаторы? Или были и такие которые старались помогать как людям таки волшебным существам?! И мир удался - браво автору!
Не хочу раскрывать секреты автора, каждый может прочитать книгу сам!
Циана просто поражает своей огромной и доброй душой готовая помогать всем у нее множество питомцев и даже вампир... Убить и воскресить что бы перевоспитать и помочь... В этом вся Циана. Каково ей жить зная что случилось с ее любимым от которого остались лишь дневники и воспоминания...
Винсент - вампир которому уже много лет, вся его жизнь проносится перед глазами и он прекрасно поддается перевоспитанию. Циана нашла возможность его кормить искусственной кровью...
Как же сложатся их отношения? Жив ли ее муж Холдер? Ведь у каждого из них есть скелеты в шкафу...
Читайте! Я в восторге! Яркий язык и множество мелочей сделали книгу живой. Прекрасно описанные персонажи причем не только главные , но и второстепенные радуют своей многогранностью. Интересный сюжет, жизненные премудрости, приключения и ощущение магии берут свое, от книги не оторваться!
Спасибо автору за столь многогранную книгу!