Защитии научи! Руководство заботливого родителя: что мы знаем о насилии над детьми? Как об этом говорить с ребенком?
Пару десятков лет назад говорить на эти темы с детьми было не принято. Но сегодня подобные вопросы задают себе все сознательные родители.Говорить с ребёнком о таких вещах, как домогательства и сексуальное насилие, очень сложно, наверное, даже страшно, но нужно собрать волю в кулак и провести эти жизненно важные беседы. Помним о том, что:Своевременные беседы соответствующим возрасту ребёнка языком не разрушат его представления о мире и не «отберут» у него детство и радости жизни. Разговоры об угрозах насилия не наносят детям психологические травмы, а вот случившееся с неподготовленным ребёнком насилие может сломать его жизнь навсегда…Предупреждён - значит вооружён.Закон может только наказать преступника, но не может преступление предотвратить.Защитить ребёнка могут только родители.Эта…