Либеллофобия
Отзыв на всю трилогию.Начну с того, что мир, созданный автором необычен и затягивает с первых строк. По другим отзывам я видела, что для многих у Либеллофобии есть порог вхождения, надо вчитаться в термины, привыкнуть к их количеству, но я влетела в книгу с первых строк и не могла оторваться. Вода, взлетающая к небу, насекомые, умеющие обращаться в людей и люди, способные обращаться в пауков. Диастимагия, линька, эзеры и шчеры… все это ярко визуализировалось в моей голове и я жадно вчитывалась в сюжет, ожидая, что там дальше будет.Оба героя покорили читательское сердце. Эмбер – девятнадцатилетняя паучиха, которой столько предстоит пережить и столько потерять. Кайнорт – стрекоза (хотя скорее стрекозел), насекомое без планеты с готовностью эту планету заполучить. Кайнорт идет по головам…