Пальмира. История. Памятники. Музей
Прекрасная научно-популярная книга о городе, вызывающем во мне чувство восхищения и невероятной грусти, ведь и сама «невеста пустыни», и один из авторов книги стали жертвами необъяснимой человеческой жестокости.Пусть книга написана много лет назад, она способна дать более чем базовое представление об истории развития этого древнего города, его культуре и искусстве.Данное издание является переводом книги, вышедшей несколько десятилетий назад, при этом переводчик постарался сохранить все ее составляющие (как дань уважения ее автору), поэтому многие описанные моменты (а здесь были указаны даже часы работы музея) потеряли свою актуальность, но это ничуть не мешает чтению. Огромная благодарность за фотографии руин города, его памятников и произведений искусства, так как увидеть вживую что-то из этого уже невозможно, а что-то, надеюсь, пока не представляется возможным, поэтому даже немного жаль, что книга относительно небольшого формата (чуть меньше 200 стр), так как фотографий я бы хотела увидеть побольше.