Кровные узы
Жизнь Мелинды не похожа на сказку про приторных Диснеевских принцесс. Она не живёт в замке, не ест из голубой тарелочки, вместо роскоши у неё есть лишь  мама - Клара Дэвис и мечта, которая согревает ей сердце. Юная мисс желает стать режиссёром и кто бы мог подумать, мечты могут стать реальностью, если бы не...Загадочная семья Мортисов, взявшая под своё крыло двух одиноких дам, переворачивает их жизнь с ног на голову...Чем закончатся рождественские каникулы для Мелинды и Клары?Сюжет  
Ох эта приятная смесь, Дневников вампира, Сумерек и абсолютно нового взгляда на жизнь необычных, сверхъестественных  существ.Несмотря на то, что повествование идёт размеренным, спокойным слогом, за каждым поворотом, нас ждёт новая перипетия.
Переживания девушки, которая с каждой главой взрослеет и проходит…