Секреты семьи Леконт
Главная героиня, Кайя Арлетт,  расследует гибель своей единственной подруги. Для этого, она нанимается в спутницы к одному из братьев Леконтов. Леконты - самая богатая семья мира. "....влиятельные, могущественные, опасные.... (Их) ненавидели, боялись, втайне  завидовали и пресмыкались, сжимая зубы..." Ходят слухи, что в мире, из которого уходит магия, Леконты умудрились сохранить ее, древнюю и могущественную. И именно этих людей подозревает героиня в убийстве своей подруги Дель. Но пугающие странности начинаются с момента первой встречи. И возможность обыграть это семейство стремится к нулю.
Сама Кайя - добрая, отзывчивая, верная и прощающая девочка. Но она сирота, и погибшая подруга - это вся семья Кайи. Именно то, что у нее отобрали единственно дорогое, и толкает Кайю стать самым одержимым сталкером, фанатично искать информацию об этом семействе, яростно их ненавидеть. И при этом не желать зла невинным, сочувствовать не взирая на симпатию или антипатию. Но и искренне желать справедливости и идти на всё, лишь бы добиться правды.
На пути расследования Кайя повстречает как плохих людей, так и хороших, получит помощь от тех, о ком и не подумала бы, узнает многое о магии, и о любви. И самым прекрасным станет главный герой. Яркий, лёгкий, несерьёзный на внешний вид. Но именно он стал стеной, за которой можно укрыться, стал тем кто не даст сломаться и защитит, тем кто вытащит из тьмы и пустоты и наполнит жизнь смыслом.
Меня увлек мир, с его необычной магией и странными расами. Мне жаль, что их магия вырождается. Ведь было бы замечательно, если бы такие как Кайя жили и в нашем мире.