Свобода
Отношения бывают разные, но абьюзивные отношения с любовной перчинкой и как вишенка на торте - ролевые игры Мастер и его послушная девочка, чем закончится борьба за свободу? Желанием вернуть цепи на место или...? Персонажи: в книге основными центрами являютсяНаталья Зайцева - тихая девушка, которая любит писать, но внутри которой скрывается неукрощенная женщина. Попав в сильные крепкие лапы Александра Градского - антагонист истории и Мастер, раскрывший её с новой стороны уносит её в водоворот абьюзивных отношений.
Педантичный, властный, но истерзанный прошлым опытом, он неожиданно снова врывается в жизнь главной героини и чем закончится история? Сюжет:                                                                                   
Лаконичный, понятный сюжет, написанный в форме личного…