Писатели свободы. Как 150 «трудных» подростков и учительница бросили вызов стереотипам
Это книга - документальное изложение реальной жизни в Штатах. Ребята пережили действительно ужасные вещи, но не сдались. После прочтения каждой мини главы остаются смешанные чувства… Жаль данную книгу хотя бы частично не изучают еще в школах. Она многому может научить. Придать уверенности и помочь понять и по настоящему оценить то что мы сейчас принимаем как данность. Надеюсь что работа мисс Груэлл и каждого из ее учеников, в частности работа фонда «Писателей свободы» никогда не прекратится. То что они делают невероятно! Храбро! Смело!Со своей стороны, как читатель хочу поблагодарить всех авторов книги за то что они написали книгу. Рассказали свои истории. Помогли многое понять и научили, что не важно как воспринимает тебя мир! Важно как ты воспринимаешь себя!
Спасибо вам огромное! Так держать!https://instagram.com/freedomwritersfoundation?igshid=MzRlODBiNWFlZA==