Сначала женщины и дети
Все мы смотрели Титаник. Все мы знаем историю Розы и Джека. А автор этой книги расскажет нам о нескольких других семьях, которые попали на корабль Титаник. Богатые и бедные, абсолютно разные слои людей были объяты стихией океана, кто-то погиб, кто-то остался живой, почти все страшно переживали эту трагедию, почти на всех она оставилм след в душе и судьбе.Повествоварие идёт от разных лиц героев этой книги.Официант лайнера Титаник остался жив после крушения корабля. Он потерял друга, он не мог спасти человека, он страшно переживал эту трагедию, мучался, страдал, судьба играла с ним, испытывала его, но ему повезло, он выжил.Мамочка четверых детей едет к своему мужу, с которым не виделась почти год. Какие утраты ждут на этом пути? Чем закончится их плавание?Богатенький мужичок со своей женой…