Мёртвая и Живой
Место действия - древнее государство Эбла. Здесь люди живут и умирают "под присмотром" пятисот богов. Одна из самых почитаемых богинь - Эрешкигаль, царица загробного мира. Появления её в мире живых в виде птицы, чьё касание пером моментально убивает, боятся настолько, что ввели специальные лисьи патрули. Натренированные лисы не пропускают в Эблу ничего пернатого. Люди, конечно, кое-что знают о богах. Но то, что у Эрешкигаль есть дочь Ралин, неведомо никому живому. Ралин - наследница короны мёртвого царства, но эта "должность" интересует её меньше всего. Чего ей хочется - это испытать, что значит чувствовать, осязать, жить и любить. И у неё появляется план как осуществить свою мечту, на время покинув серые тленные пески Иркаллы. А в это время в Эбле, в мире живых, начинают появляться…