Последний день лета
Мне очень нравятся книги, где дети борется со злом. Прочитала все из подборки «Похожи на "Оно"», но именно эту книгу долго откладывала. Причина — специфическая атмосфера 90-х. Мне такие книги нравятся, но к ним нужно быть готовой, быть в нужном настроении. Наконец, я почувствовала, что готова погрузиться в вайбы гоп-стопа. И читала (а иногда слушала) взахлёб. Это прелесть, что такое, как говорит Людмила Личи. Атмосфера безнадеги сквозит в каждом поступке, в каждом слове. Дети, которые не нужны учителям, родителям, сверстникам. Каждый сам по себе, а кругом — нищета, бандиты, гопота. Борзых школьников боятся взрослые, милиция закрывает глаза на преступления, родителей и учителей больше волнует оценки, ситуация в телевизоре, собственные оценки, чем-то почему ребенок пришел грязный и в крови. К моменту, когда пробуждается древнее зло, ты уже не пугаешься — больше пугает Сися и Бурый, вездесущий юморист-питание, отсутствие денег и еды у Саши, скандалы дома у Крюгера, охота бандитов за Шаманом.  Какой там древний дух, когда за подростками одновременно охотиться мафия, гопота и вредный одноклассник? В какой-то момент я словила себя на мысли, что вместе с главными героями жду появления этого духа: пусть придет и вытащит мальчишек из беды. И тут головоломка сошлась: я поняла, что зло здесь нас не будет пугать. Нет, оно не доброе и не хорошее, но и не такое мерзкое, как окружающие люди. Прочитав книгу, мне захотелось ее сравнить не с Оно, а с Мастером и Маргаритой — зло здесь играет похожую роль. Оно не страшное, оно не пугает, а разоблачает людские пугает. Мат и сленг меня не отпугнул — без него книга бы недостоверной. А весь этот гопстайл добавляет атмосферных моментов.