Феникса мне в мужья!
«Внутренних демонов нужно иногда спускать с поводка, иначе однажды они сорвутся сами, и вот тогда всё может закончиться плохо».Аннотация«Отправляясь на Зимний бал в академии, я собиралась хотя бы ненадолго забыть об учёбе, хорошо повеселиться и от души развлечься. Последнее удалось на славу. Да так, что утром проснулась в одной постели с мужчиной, о котором знаю лишь его имя! Не планировала продолжать знакомство, но у Раймунда ван Холлена оказалось иное мнение на этот счёт.Его стараниями меня, огненную ведьму, зачислили в экспериментальную группу, и угадайте-ка, кто стал моим куратором? Феникса мне в мужья, я на такое не подписывалась! Постойте, что значит – он согласен?»Удивительно нежная и добрая история о настоящей любви. Такой, какой мы видим её в своих мечтах. Это книга не может не понравится, потому что она заставляет вспомнить о том, как важно поддерживать любимого человека, заботиться о нем и быть рядом в то время, когда ты ему очень нужен. Немного магии, немного коварства родственников, много любви, страсти и заботы любимого человека, настоящая дружба и прекрасная, праздничная, зимняя атмосфера. Что может быть прекрасней?!Книга читается на одном дыхании и дарит после себя приятное ощущение нежности и причастности к волшебство и магию и желания нести эту нежность близким людям. Спасибо автору за такую нежную, страстную и волшебную, зимнюю историю! Лучший способ почувствовать приближение зимних праздников!