Выродок
Краткая аннотация: месть подаётся холодной? Жуткие события, с которыми приходиться столкнуться Виктору Каменеву и Ростиславу Громову. К чему приведёт находка на озере Малышка и возможно ли исцелить душу после потери?Всё ответы, мы можем найти в книге "Выродок."Персонажи и динамика их характеровВ главных ролях в сюжете выступает несколько персон:️ Виктор Каменев - следователь, с неуравновешенным характером, переживший войну и потерявший своего близкого человека. Для него главное - работа. О душевном спокойствие мужчина забывает, когда полностью кружиться в вихре рабочей рутины. Но по мере развития сюжета, персонаж открывается с новой стороны - мужественный, заботливый, с хрупкой душевной организацией, несмотря на то, что вера в лучшее уже давно потеряна, а всё виной одно нелепое…