Принцесса без короны. Отбор не по правилам
Это была очень добрая сказка. Я начала читать эту книгу потому что очень люблю истории про отборы невест.У героини очень сложная судьба. Она наследница трона но не может править потому что женщины не правят страной. А ненастоящий драк принёс одни разочарования. От душевных переживаний у героини проснулся дар и так она попала в магическую академию.
Отбор был тоже интересным и опасным. Я даже переживала за героиню и её возлюбленного но все закончилось хорошо.
Книга очень добрая и легко читается