Секреты семьи Леконт
Только что я закончила чтение захватывающего мистического приключенческого детектива уже полюбившегося мне творческого тандема Анастасии Волжской и Валерии Яблонцевой. И пока не успели высохнуть слёзы от щемяще доброго эпилога расскажу о моём погружении в «Секреты семьи Леконт».
Главная героиня – сирота Кайя Арлетт всё свое свободное время посвящает слежке за членами влиятельнейшей семьи эльмаров Леконт, после того, как её лучшая и единственная подруга Дельфина (с которой они были неразлучны с приюта), побывав неделю на острове Мордид, принадлежащему этой мутной семейке, угасла через некоторое время. Вся её комната, как у профессионального детектива, увешана снимками, статьями из газет, касающимися этой семьи. Кайя одержима поиском причины смерти любимой подруги. Для этого она решает во чтобы не стало попасть на закрытый остров, заменив «ночную бабочку», нанятую средним сыном Дориана Леконта Флорианом. Кайя оказывается абсолютно не готова к столкновению с жуткой магией эльмаров, подавляющей волю. И я, кстати, тоже пребывала в замешательстве: столько времени вести расследование, готовиться к внедрению в стан врага и очутиться в полной власти человека, подозреваемого в смерти подруги. Ну как так можно?! О чём она думала?! Это было ооочень нервомотательно. К счастью, неожиданно на помощь девушке приходит младший брат – Адриан, этакий балагур, путешественник, любитель надо всеми посмеиваться… Не думаю, что это будет каким-то спойлером, если отмечу, что и потом Адриан будет помогать Кайе.
История эта очень увлекательная, динамичная, щекочущая нервы, полная неожиданных поворотов. Только ты подумал, что загадки разгаданы, ан-нет, начался новый виток адреналина.
Читая эту книгу, я в очередной раз задумалась о безнаказанности «сильных мира сего», которые покупают всё и всех, творят, что им вздумается. Конечно, они не делают это открыто, но умело затыкают рты свидетелям. В реальном мире – деньгами, тюрьмой, психушкой, смертью, а в фантастическом ко всему этому арсеналу добавляется ещё и воздействие разрушительной магией (стирание памяти, доведение до самоубийства). И только отчаянные одиночки – борцы за справедливость или те, кто желает отомстить за смерть близких – способны хотя бы пытаться им противостоять. А большинство либо не замечает всего этого, либо закрывает глаза, боясь за свою жизнь и жизнь родных, возмущаясь в душе или в узком кругу. Меня восхищают такие люди, как Кайя и старик-журналист Эжен, потому как мне такое не дано, но я уверена, что без таких, как они, власть имущие вообще бы борзели от вседозволенности, не встречая никакого сопротивления народных масс. И было очень трогательно и приятно за Кайю, когда она, считавшая, что после смерти подруги, осталась одинокой в этом мире, обнаруживает, что есть у неё поддержка, есть те, кто готов прийти на помощь. Так что я рада, что мне встретилось это произведение, оно, уверена, не проходное, а останется в памяти.