Феникса мне в мужья!
Хорошей сказке не важно время года. Она врывается в жизнь мимолётно, выпихивает из головы все проблемы и оставляет после себя послевкусие счастья.
Эта история — именно такая сказка на стыке академки, любовного романа и снежной феерии. Лёгкая, искрящаяся, нежная и в то же время пламенная, как и наши герои.
Пока эта книга у меня любимая среди прочитанных у Ники. В первую очередь из-за персонажей. Касси — настоящая ведьма, но без типичных для фэнтэзи перегибов во вредность, мрачность и пакостничество. Она в первую очередь отстаивает свои границы, а уже во вторую проверяет чужие. Она не совершает откровенно подлых поступков, а её отношение к поведению других и вовсе вызывает огромное уважение. “Другие могут поступать так, как им нравится, а мне это не подходит”. Как часто хочется видеть подобное отношение в реальной жизни, а не морализаторское закатывание глаз и недовольно поджатые губы.
Раймунд — огненный, яркий, сильный. И в то же время он не ведёт себя ни как неопытный юнец, переминаясь с ноги на ногу, ни как образцовый мачо, которому плевать на чувства окружающих.
Эти двое встретились и… завертелось.
Описывать их сближение не имеет смысла. Книга небольшая, читается на одном дыхании, и историю этой парочки лучше пережить вместе с героями, а не в чужом отзыве.
Отдельно хочется отметить яркие ёмкие описания, приятную манеру речи героев и… конфликт, который побудил ведьму покинуть родные земли и прятаться в академии. Да не просто прятаться, а из кожи вон лезть, чтобы быть лучшей и самой распоряжаться своей судьбой.
Источник