Практическая магия
Я уже третью осень читаю о сёстрах Оуэнс. Это стало для меня доброй традицией. И хотя эта книга завершает цикл - как я поняла, написана она одной из самых первых, и просто уже переиздана.Я была неизменно очарована первыми 2-мя книгами! Не сказать, что это именно цикл (можно читать и по отдельности), но всё повествование построено на разных поколениях одной семьи, прародительницей которых была Мария Оуэнс. Конечно если Вы хотите познакомиться с ними всеми, то советую читать по порядку, но даже при прочтении одной книги ничего супер-важного Вы не упустите. Ибо каждый раз история начинается примерно одинаково, и по большому счёту затрагивает других предков лишь вскользь.В данном романе нам рассказывается о сёстрах Салли и Джиллиан, которые рано лишились родителей (пожар) и были совершенно…