Секреты семьи Леконт
Книга "Секреты семьи Леконт" прочитана мной в пасмурные осенние дни, которые так перекликаются с погодой на острове Мордид, где происходит основная часть истории и расследования Кайи. Настроение главной героини передается и мне, но как лучик света в темноте добавляет красок язва  Адриан. Он вносит искру в повествование, видно как гдавная героиня постепенно заражается этим пламенем. Ее одержимость раскрытием тайны сменяется (или правильнее сказать дополняется) интересом к Адриану, и уже совместным раскрытием тайны его семьи.  Так что неизвестно еще кто кого "заразил"! Наверно как и во все парах происходит совмещение интересов)  интересно наблюдать за развитием сюжета, за развитием их симпатии друг к другу.