Печать Нострадамуса. Тайна последнего предсказания
Книга написана на основе новеллы "Печать Нострадамуса" от мобильной игры Лига Мечтателей. Автором романа выступила сама сценаристка новеллы, что для меня является плюсом.
 История разворачивается во Франции XVI века в период войны трех Генрихов, что значит придворных интриг и заговоров у нас в избытке. А наша героиня Мадлен, став при интересных обстоятельствах фрейлиной королевы Луизы (жены Генриха III), оказывается их невольным участником.
В это же время по всей Франции убивают девушек, оставляя на телах непонятный символ. Власти не могут поймать убийцу, оно и понятно, ведь виновным является целый культ, который все ближе подбирается к Мадлен, и смерть приходит в Лувр...
 Книга мне понравилась, даже очень. Читается легко и интересно. Видно, что автор работал с историческими источниками, стараясь органично и бережно вплести в них свое повествование. Все персонажи получились живыми, со своей историей. Понравилось как автор наметила любовный треугольник. В глобальном смысле, сюжет повторяет новеллу, но он расширен, в него вплетены новые сцены и новый герой. Под конец история довольно лихо закрутилась и расхождения с новеллой становятся значительнее. Это наводит на мысль, что последующие книги отойдут от новеллы еще сильнее. Думаю книга, может быть интересна как новым читателем, так и тем кто знаком с первоисточником.
 Ну а я с нетерпением жду продолжения приключений юной фрейлины.