Алхимия и ее жертвы
История поведает нам о том, что случается в мире полном неравенства и порой даже смешных, несправедливых устоев.Расы, смешавшиеся воедино. Борьба эльфов, полуэльфов и драфвов - чем закончится долгое молчание угнетенной части Лапурандии? И как юная особа Ада Гастангс повлияла на ход истории Лапурандии?Персонажи: ️ Ада Гастангс - полукровка, полуэльфийка и юный подающий надежды Алхимик, впервые опубликовавший книгу с научными открытиями.
Казалось бы всё прекрасно, но особа находится под покровительством эльфа Мальгалаата, который целиком и полностью контролирует её поступки.Пример героини - это волность и храбрость духа! Девушка - показатель того, что несмотря на происхождение можно добиться желаемого.Её характер - сильный стержень, благодаря которому она стойко переживает утраты и потери,…