Военная академия, или Больше, чем друг
Наверно, в какой-то степени эту историю можно было бы назвать сказкой про Золушку. Но только знаете, такой неправильной сказкой, где ладно мачеха, что с неё взять, но родной-то, родной отец замысливает злодияние. Да ещё какое!
Наша героиня узнаёт об этом. Ладно хоть узнаёт! И сбегает в мужском обличии в Военную Академию. Попути она встречает героя и несмотря на его некоторый недостаток не отвергает его дружбу. За что герой ей благодарен.
А вот как будет житься девушке, пусть и в облике парня в подобном заведении?! Ну, думаю, вы и сами понимаетеКстати, о гендерной интриге.
В книге она не какая-то бутофорская, вроде стрижки под мальчика и перетягивании груди, или половинчатая, вроде частичного принятия мужского облика, например, только лицо. Нет. Героиня приобретает действительно мужское тело со всеми из того вытикающими последствиями, так сказать, физиологического плана. В том то и весь класс!! Читать было настолько интересно, местами неимоверно забавно и уморительно, что не оторваться!! Мне не с чем сравнивать, настолько полного перевоплощения я ещё не читала ни в одной книге. Разве, что в фильмах видела, помните был такой классный фильм "Мальчик в девочке"? Ооо, я от него схожу с ума! Вот и тут, тоже схожу с ума от этой книги!!Не стоит так же забывать и про академку.
Она довольно интересно и увлекательно показана автором. И довольно полно. Насколько вообще можно показать 5 лет учёбы в таком ускоренном темпе. И ведь при этом показать будни героев действительно наполненные активными разработками артефактов и исследованиями рун и прочим, действительно показать это доыольно полно, а не вскользь.И ведь в книге присутствует и детективная линия.
Да ещё какая! Яркая, динамичная. Прям ух! Покушения совершаются одно за другим и кажется, что опасность поджидает буквально за каждым углом. А злодей остаётся неузнаным для читателя почти до самого конца.И вот в конце всей этой замечательной истории мне только хочется спросить. Как, вот как в столь небольшом произведении на 55 страницах автору удалось уместить столько всего?! Хотя, конечно же, местами было кратко, местами чего-то нехватало. Но на 55 страницах - это просто надо уметь!!
История замечательная!! Её бы да в большой объём - было бы просто великолепно. Потому, что такого хорошего однозначно должно быть большеВ ообщем впечатлений и воссторгов от книги множество!! Побольше бы таких замечательных историй и таких авторов!