Любимчик эпохи
Начиналось мое знакомство с книгой немного странно. Когда она только приехала к нам в магазин, где я работала, я попробовала начать ее читать, и то ли была не в духе, то ли не в то время ко мне попал текст, но после первых 5 страниц я книгу бросила.Чуть позже мне написала очень хорошая знакомая, вкусу которой я доверяю, и посоветовала как раз попробовать "Любимчика...". После ее слов я все-таки решила дать книге второй шанс...и обеспечила себе 2 дня незабываемого чтения!Могла бы прочитать и за несколько часов, но пришлось растягивать удовольствие.Итак, у нас есть два брата: старший - Родион и младший - Илюша. Родя - это просто мечта, а не сын: красавец, умник, смелый, с характером, все-то у него по жизни получается, все ему удается! Илюша - полная противоположность: все через боль и страдания, крайне болезненный ребенок, который от любого комочка грязи подхватывает жуткие инфекции. Родя - реалист, Илюша - философ. Понятно, что отношения у братьев, прямо скажем, не складываются. И однажды с младшим братом случается страшная история, которая "запускает целую цепочку странных событий в жизни братьев, и только после смерти одного из них вскроется тайна, которая все объяснит, но ничего не исправит" - так нам обещают в аннотации.Сказать, что книга мне безумно понравилась - это ничего не сказать. Она ошеломила, выбила из колеи, заставляла то плакать, то смеяться, причем с такой скоростью, что я сама подчас не улавливала этого быстрого перехода от одних эмоций к другим: вот я хохочу в голос, а вот уже через пару страниц готова реветь.Как же мне понравились герои! Причем все: от самых лучших до самых отвратительных. Я победно вскидывала руки, когда видела, как героиня со всей яростью вмазала девчонке, которая гнобила ее и задирала. Я ругала на чем свет стоит старшего из братьев, когда он разрушил мечту младшего. И переживала за старшего до горючих слез, когда в какой-то момент его жизнь была на волоске (маленький спойлер, но не бойтесь, это не основная канва сюжета). Мне хотелось обнимать, защищать, бить, материть, схватить за руку всех, кто здесь описан.Сюжетные повороты - это отдельная песня с припевом. Они неожиданные, они настолько непредсказуемы, что остается только удивляться мастерству писательницы, насколько она хитро и ловко вплетает одно повествование в другое. Все четко связано между собой, нет никаких провисаний и непонятных эпизодов, над которыми ты замираешь в недоумении.Можно было бы придраться к каким-то мелочам, к мистической линии, которая мне понравилась чуть меньше, чем реальная. Вас могут отпугнуть немного грязные описания интимных сцен. И у книги точно не рейтинг 16+, я бы все-таки повысила до 18.Можно было бы.Наверно.Но я не хочу.Все это вообще, нисколько не испортило мне общего впечатления. Не смазало желания раздавать эту книгу всем и каждому с воплями: "Читай, читай, читай!".А как здесь обыграно название! Вот берешь книгу в руки - и на уме одна мысль, почему она называется именно так. А по итогу... а по итогу выходит совершенно невероятный результат, и все твои ожидания и теории рассыпаются в прах.Для меня Катя Качур (кстати, журналист и писатель, которая работала корреспондентом на Первом канале) встала в один ряд с Нарине Абгарян, Гузель Яхиной и Юлией Волкодав - моими любимчиками в жанре русской прозы. По тексту видно, что человек в теме всего: репортерской работы, военного дела, прыжков с парашютом, медицины, архитектуры - замучаешься перечислять! И это, конечно, вызывает уважение.Ребята, вперед за качественной русской литературой! За шикарным сюжетом, за переживаниями, драмой и отличным юмором, черным, но безусловно украшающим сюжет!