Судьба гнева и пламени
Ромерия попала в непростую ситуацию, когда чувства и разум схватились в бою, а ей только и остается, что стоять в сторонке и ждать победителя, чтобы вытереть ему пот со лба и получить инструкции дальнейших действий.Из обычного мира девушку затолкали в волшебный, где привычные законы не действуют и ранее озвученные реплики «сумасшедшего» попадают четко в цель. Ромерии предстоит исполнить поставленную ей миссию, которая кажется невыполнимой, в особенности, когда ты изначально попадаешь в невыгодное для себя положение. Однако Ромерия не так проста, как кажется, и в рукавах может отыскать заботливо припрятанные фокусы, но даже тогда не все может выйти стройно и гладко, но тем интереснее!Такер прекрасна! Это было мое первое знакомство с автором и случилось оно в рамках фэнтези, которое ей…