Привычка ненавидеть
Очень эмоциональная книга. Даже само название книги "Привычка ненавидеть" говорит за себя, что будет на разрыв сердца. Так оно и есть.
В этой книге затрагивается и серьезная тем. Буллинг или по-простому травля. Никому не пожелаешь пережить это.
Главная героиня. Мика Ланская. Умница и отличница. С внутренним стержнем внутри. Ведь ей приходится терпеть издевательства от однокурсников. И как же ей тяжело это пережить изо дня в день. Ведь не каждый сможет это преодолеть. И я горжусь ее. Она молодец, сильная. И ведь эти издевательства начались с подачи Яна Бессонова. Он имеет право злиться на нее из-за его отца. Но она ни в чем не виновата.
Ведь дели не должны отвечать за поступки родителей. И как мне нравится это высказывание. Ведь обычно срываются на детях, если их родители совершили непоправимое. Это не правильно.
И главной героине приходится пережить все это одной. У нее была подруга. Но когда понадобилась поддержка, она бросила Мику. Так что я рада. Уж лучше одной быть, чем с такой подругой.
А дома еще хуже. Ведь ее отец из-за случившегося не меняется. Его "подругой" все также остается бутылка. И как мне было не жаль его. Такой он тряпка. Я не могу назвать его мужчиной. Ведь он топить свою боль в алкоголе и даже не замечает, как дочери плохо из-за всего этого события, который перевернул жизнь ее на "до" и "после".
Она ведь из-за него соврала, потому как любит своего отца. И я не могу осуждать ее. Потому что не знаю, какой выбор я сделала бы на ее месте. Это сложно. Ведь на кону стоит жизнь родного человека. А отец Мики это не ценит. Поэтому я не могу его понять.
Главный герой. Ян Бессонов. Капитан команды по регби. Спортсмен. Мне нравится, что он знает свое дело. Он увлечен этим. Спорт помогает ему уйти от реальности. Но как бы ты не сбегал от нее, она все равно ворвется в твою жизнь. Его жизнь не сахар. Ведь из-за случившего его мать, единственный родной человек, которого он любил и уважал, оказалась на больничной койке. Когда врачи не дает никаких прогнозов, это больно слышать. И все это пережить в одиночку. Хоть он парень, но каждому человеку нужна поддержка.
И вот в его тьме появляется она, Мика. Как говорится от терний к звездам. Они нашли в друг друге спасение. Хотя их ненависть друг к друге поглощала все. И я вот думаю, а была ли у них ненависть. Может в начале они и ненавидели друг друга. Но потом.. ненависть стала обыденной.
Но в какой-то момент происходит взрыв и все меняется. Они становятся опорой друг для друга и спасением.
Я рада, что их ненависть закончилась. Ведь она не приносила радости им обоим. Она их просто съедала.
Спасибо за такую яркую на эмоции книгу и таких героев. Она оставила неизгладимое впечатление на меня.
Отдельное спасибо я хочу сказать Автору за пояснительную бригаду в виде ссылок. Они очень мне помогали многое понять.