Привычка ненавидеть
Я только что дочитала книгу Кати Саммер "Привычка ненавидеть" и  это было очень ярко, вызывающе,эмоционально, просто взрыв эмоций! В самом начале книги тяжелое ощущение безысходности, чувства вины, ненависти, все это выливается в такой жуткий коктейль,  что даже тяжело читать.  Казалось, что сквозь первые главы я просто продиралась. Но после книга затягивает, как воронка, невозможно оторваться! Мне кажется я подсела на эмоции Мики и Яна, мне нужно больше и мне бы очень хотелось читать о них и дальше, узнать какое продолжение могло бы  быть по мнению автора. За эти несколько дней я прожила эмоции и Мики и Яна, ненависть, злость, беспомощность, одиночество, но все же пройдя этот путь все же пришла к любви. Если честно, пока читала первые главы просто представить не могла как они смогут…