Женщина — не мужчина
Книга о палестинской семье, живущей в Америке. И вот тут действительно очень интересно. Содной стороны все мы знаем, что Америка – страна равных возможностей. Угу, именно так, но есть нюансы. А как жить в стране равных возможностей, если твоя семья против этих возможностей? Когда даже в современном мире есть главная задача – выдать дочку замуж. И чем раньше, тем лучше. Хорошо хоть школу закончить дают. И да, можно сказать «ну это их выбор, не хотят замуж, можно и отказаться». Ага. Но вот как отказаться, если всю жизнь девочки жили под пристальным вниманием родителей, если из общей школы их переводили в исламскую,что бы они с мальчиками не общались? если они никогда и никуда не ходили одни?Они не знают города, не знают много социальных моментов, у них нет смартфонов(что б ересь всякую не смотрели). Сказать-то можно, не нравиться – уходи и строй свою жизнь сама. Но эти женщины ничего не знают о самостоятельной жизни. Сложная для меня книга и очень не однозначная. Но читать было интересно. Здесь история трех поколений женщин, выросших в очень сложных условиях. В условиях ограничений, в вечной оценке родственников и друзей, что правильно и что не правильно, и пытающихся выторговать себе хоть кусочек свободы. Да, чем ближе к современному времени, тем легче это сделать, но, тем не менее, это такой мизер! И вот концовка-то вроде, как и положительная, но для меня она не удовлетворительная. Как бы это не преподносилось свободой, для меня это максимальный компромисс между «хочу» и «можно». Но это условный компромисс намой взгляд.