Глиняный мост
Ооо - это прекрасная история о жизни и семье, о смерти и умирании, о воссоединении, о любви, потерях и поражениях, о ненависти и прощении. Как и все истории Маркуса Зусака, прочитанные мной - эта книга особенная. Она так сильно отличается от двух предыдущих, но она столь же прекрасна и удивительна. И не малую часть этой удивительной красоты нам подарил переводчик книги. Мне трудно судить о том, насколько образным и красивым языком пишет Маркус, но на русском языке - это что-то невероятное (что дает мне понимание, что и на английском - австралийском английском эта книга тоже невероятна) Так что отдельное спасибо переводчику - Николаю Мезину (после прочтения книги я нашла его интервью, очень интересно было немного познакомиться с человеком, который перевел две мои теперь любимые книги).это…