Сто миллионов лет и один день
Труд под названием "Сто миллионов лет и один день" от совершенно не известного для меня автора Жана-Батиста Андреа, Издательство «Поляндрия NoAge».Мы знакомимся с историей палеонтолога Станисласа и его группы, которая отправляется в экспедицию на поиски скелета динозавра. Когда-то давно главному герою рассказали историю дедушки-консьержа дома, где он живет, который в детстве увидел пещеру, а в ней - огромного дракона. Одержимый идеей найти то, что станет венцом жизни самого Станисласа, он отправляется в опасное путешествие вместе со своим ассистентом Умберто, его другом Петером и проводником Джио, стариком, который знает все о том, как выжить в суровых условиях гор, ледников и холодных пещер.То, что хочется отметить сразу - это просто ВЕЛИКОЛЕПНЫЙ язык Жана-Батиста Андреа. Каждое предложение и каждое слово в нем - образ. Дикий или нежный, суровый или мягкий, оглушительно холодный или до боли знойный. Ты веришь абсолютно всему, ты сам как будто карабкаешься по льду, прячешься в палатке от волков, поджигаешь масло, чтобы согреться и добраться до желанной цели. Тебя покрывает коркой льда или растапливает июльским солнцем. Это осязаемый мир, он проникает под кожу и не отпускает до последней страницы, до последнего слова. И вроде все начинается легко, даже с юмором, но чем ближе мы подходим к развязке, тем холоднее нам становится. Буквально. Да, юмор в книге отличный, в тему, без пошлости и заигрываний с читателем. А метафоры - оглушающие, вводящие в ступор, трогательные и проедающие дыру в груди.Я даже не могу сказать, а один ли здесь главный герой. Нет, их много. Каждый, о ком мы читаем - главный. Как звенья, без которых не может быть цепочки. Это слитые воедино люди со своим прошлым, настоящим и совершенно непредсказуемым будущим. Тяжелое детство, потеря друзей, первая любовь и первые удары. Кто-то отправился в экспедицию ради мечты, кто-то - ради обретения себя, кто-то - просто потому, что по-другому не мог. Всех их объединяет одно - груз на сердце, который могут снять только Поиск и Цель.Трудностей на долю четверых отважных мужчин выпадет немало. И да, переживаешь за каждого. Сюжет меняется так резко, что ты даже не успеваешь уследить момент, когда случился триумф или когда наступил трагический момент. Автор так ловко играет словами, что он буквально оглушает тебя тем или иным исходом событий.И, конечно, отдельных аплодисментов этот подход заслуживает в финале. Какой здесь мощный, прекрасный финал!Ребята, здесь всего 190 страниц. Мой вам совет: не лишайте себя удовольствия и познакомьтесь с отличной, действительно отличной литературой! Отдельное спасибо переводчице Анне Беляк за сохранение магии авторского слога. Читать было безумно приятно!