Полнолуние
Забудьте всё, что вы узнали о вампирах из фильма «Сумерки». Вампиры – не романтизированные герои, влюблённые в своих потенциальных жертв, как бы ни хотелось в это поверить. Это существа, лишённые самого дорогого, что доступно обычному живому человеку. И всё же способные чувствовать и любить. С этим и начинайте читать книгу – и она вас очарует.
⠀
Лаура росла недолюбленным ребёнком: она всегда отчётливо ощущала неприязнь матери и равнодушие отца. Единственный близкий человек – сестрёнка Джемми, по сути заменившая девушке обоих родителей.
⠀
Жизнь Лауры пресна и однообразна, ничто не приносит девушке радости, и единственное светлое пятно – образ незнакомца, регулярно посещающего её сновидения.
⠀
Именно поэтому, отправившись для изучения родословной в Румынию и встретив мужчину своих грёз в…