Секреты семьи Леконт
Анастасия Волжская и Валерия Яблонцева «Секреты семьи Леконт»
Необычная для меня история, которая предстала в моем воображении как нуарный детектив под песни Эдит Пиаф, не знаю откуда такое сравнение, но почему-то, читая книгу, все действия представлялись мне в виде черно-белого детектива, где главные герои в образе 1920-х годов.
Необычная раса, представленная нам в книге, закрученный детективный сюжет, все это в совокупности заставляет нас читать неотрывно, ведь с каждой страницей становится все интереснее и интереснее. В который раз Анастасия и Валерия погружают нас в новы, неизведанный мир, уходить из которого нет никакого желания. Переворачивая последнюю страницу ловишь себя на мысли, что хотелось бы еще.
С огромным удовольствием советую к прочтению данную книгу!