Хранитель Азирана. Слышащая
Главная героиня Слышащая из племени Мерано по имени Азира. Она слышит Мой мир, духов- хранителей и живую сталь. В их мир приходят трое парней из другого мира. Три родных брата,но абсолютно разные по телосложению,по силе,по характеру. Повествование идёт от всех главных героев, поэтому к каждому проникаешься чувствами. К кому то положительными а к кому то отрицательными.В книге  много захватывающих легенд про духов- хранителей. Их читать было особенно интересно. Понравился момент общения Азиры с фамильным мечом семейства Каст. Что заставило уголки губ подниматься вверх.Концовка для меня была неожиданная. Ну прям очень неожиданная. Жду с нетерпением продолжения.