Секреты семьи Леконт
"Любопытство сгубило кошку, но  удовлетворив его она воскресла".Люблю этот славный дуэт авторов! Поэтому не смогла пройти мимо! Ну и да,да! Секреты!С самого начала история пронизана одержимостью Кайи расскрыть смерть подруги! Тем более раз у неё есть свои догадки!Именно,про Кайю я вставила поговорку! Когда она подобралась очень близко,то столкнулась с магией эльмаров!И с договором!Семья Леконт со своими тайнами будоражила моё любопытство на протяжении всей книги! Ядовитые перепелки между ними накаляли атмосферу! Подколы Адриана бодрили не только Кайю,но и меня!Герои раскрываются с неожиданных сторон,и те от которых этого не ждёшь!У этой истории довольно тёмная атмосфера и признаться я оказалась пугливым читателем,но как же это всё написано,что желание расстаться с книгой не возникает!И отпечаток после себя оставляет очень яркий! Особенно Риан! Любитель подарочков!И вообще: Осторожно! Дарит сильные эмоции и переносит прямо на место событий!Спасибо Валерии Яблонцевой и Анастасии Волжской за будорожащую историю! Невозможно предугадать какой будет Ваша история,но точно не разочарует!
Спасибо марфону #читунка и Писательнице Марине Бастриковой за книгу!