Великий африканский крюк
Книга - классная! Путешествие по необычному маршруту, впечатления автора, цветные фотографии на каждой странице - все, как я люблю. Да и вообще, само издание книги - на высоте!Мне, конечно же, понравилось. Автор провел почти год в путешествии по Африке на мотоцикле, попадая в разные ситуации (приятные и не очень), встречая людей, которые помогали и - «не очень».При этом, судя по тексту, автору удалось сохранить хорошее настроение и книга получилась с положительным настроем и эмоциями, даже несмотря на то, что путешествие закончилось совсем не так, как планировалось.Единственный минус книги - ее объем. Мне было мало. Путешествие через кучу стран (по другому не скажешь), уйма приключений - и такая маленькая книга.А еще такие книги всегда вызывают у меня зависть и желание поехать…