Наследие белого дракона
Очень динамичное и увлекательное фэнтези. Без попаданок, но с драконами и с юмором.Главная героиня - Мира - случайно встречает дракона, который переселяет ее с мамой в свой замок. Оказалось, что Мира - его истинная пара. История могла бы быть скучной историей про дракона и его истинную, но нет.Здесь к романтической линии добавляются еще политические интриги внутри драконьего царства и старинные тайны семьи. Есть и приключения.Повествование ведется от лица главной героини, но есть и вставки из прошлого. Мира - яркая, непосредственная девушка, которая не привыкла ограничивать свои мысли, поэтому история читается легко и быстро.Мне понравилось. Герои здесь интересные, мир - необычный и красивый, а сама история - с тайнами и неожиданными поворотами сюжета. Жаль, что книга не очень большая, я…