Как взрослеют девочки
Я как мама двух девочек, то уже должна задуматься о таком важном вопросе взросления и переходный возраст, что ждёт и как объяснить, а порою и показать! Я в свое время, как и многие любили журналы для девочек, которые всё отлично показали, рассказали. В наше время были книги, но встретить такую литературу было сложно или почти нереально. Она не была такая нагладная, яркая, много воды и вообще истории, что такое женщина и откуда она произошла много воды и ничего полезного.Книга попала ко мне случайно, она попала в подборку книг литрес, а почему бы и нет мне конечно такое читать не стоит, а что я там не знаю а вот девочкам в скором времени понадобиться. Я встречала похожие книги, но такого точного, краткого и всё по делу - нет! Понравилась подача информации. Книга не похожа на все остальное, тк здесь не просто текст, как в скучных учебниках. Там отдельные рамки с важной инфой, много смешных картинок (даже есть мальчики и их органы)), но все картинки детские и нет живых фото, чтобы ребенок открыв сразу с ужасом закрыл и побежал к маме, чтобы показать некоторые дети ведь слишком впечатлительные.За 10 минут узучения книгикартинок сделала вывод: данная книга станет отличным помощником для мам. Не все могут или хотят говорить на такие темы с детьми. Там всё собрано! Все кратко, но очень уж понятно. Может конечно вопросы и будут, но сейчас такое время, что польза есть на первое время и первую часть, а вторую часть уже девочки - подружки всё расскажут, а мальчики покажут