Танцующие девушки
Убийца думал, что он самый умный, самый хитрый, но не тут-то было.В этой книге прелестно всё: интригующее  название, аннотация, которая цепляет, интересное начало, и сюжет, который не отпускает! В финале ждёт интересный поворот (который предсказуем, но здесь это только в плюс книге). Очень много мыслей убийцы: у него своя своеобразная логика. Есть история, почему он начал убить, как он выбирал метод убийства, как выбирает жертв, как с ними знакомиться — таких деталей часто не хватает в книгах. История развивается постепенно: клубок событий потихоньку размывается — а я страсть как люблю такие книги!А если к этому добавить триллерного напряжения (которого в книге много) —получается идеальная книга на вечер. Которую я, скорее всего, через пару лет перечитаю.