Жена в лотерею
Из серой мыши в красотку! Из ведьмы в спасительницу! Возможен ли такой жизненный поворот? Возможен, если воспользоваться лотерейным билетом, пускающим блестящую пыльцу. Чпок - и главная героиня, на которую парни не очень обращали внимание, заселяется в тело некой Цицинателлы де ла Мередит. Обольстительной внешности.  Можно сколько угодно уверять, что «Я не Цици Нутелла! Я Яна Ершова!» Судьба уже сделала крутой поворот и возврата к прежнему больше нет…Прочитана очередная суперская история автора, и от того на душе – благодать.  Чем-то атмосфера этой книги мне напоминает диснеевский мультик: красивые главные герои, что глаз не оторвешь, забавный мишка-панда Несквик с чудной магией ( хать-хать –хать-хать и сердечки – шарики полетели до небес под писклявый хор игрушечных мишек), маленькая…