Разрешите влюбиться. Больничная история
Такая лёгкая, милая, прямо-таки воздушная история. Мур-мур...Вот знаете, это то, что нужно, чтобы перезагрузить усталый мозг вечером за кружечкой/бокальчиком чая (нужное подчеркнуть). Светлая история, которая оставит надежду на светлые чувства. На любовь, которая может поджидать тебя где угодно, даже в больничной палате или на ступенях ЗАГСа.Казалось бы - просто романтичная история, но по мне здесь запрятаны ещё и достаточно хорошие темы. Например, никогда не нужно опускать руки, а за черной полосой наступит белая. Этого напоминания в жизни порой так не хватает.Такие жизненные герои (а бабули в палате так вообще the best) и ситуации, в которые они попадают тоже может быть знакома каждому из нас, от того так легко поверить в эту сказку для взрослых. А кому-то и вовсе хочется встретить своего Влада...Развод в 24 года - это приговор? Да не смешите, жизнь только начинается и Влад наглядно это докажет Жене)))Вот вроде бы мини-формат, и мне очень мало, хочется ещё, узнать как сложится или нет у них. Но с другой стороны, в этом тоже есть свой безусловный плюс - вы можете в меру своей фантазии додумать эту историю как угодно вам и только от вас будет зависеть счастливый ли у нее конец. По мне эта книга ещё и доя мечтателей (таких как я). Открыли книгу вечером, прочли, улыбнулись и перед сном придумали себе идеальное продолжение...Однозначно буду продолжать знакомство с автором, и с циклом "Разрешите влюбиться" тоже не прощаюсь)))