Дом из зелёного стекла
Купила эту красивую книжку с месяц назад на ММКЯ. Симпатичная обложка, сюжет обещал быть интересным. Сразу скажу, что «Дом из зеленого стекла» будет отлично читаться холодными зимними вечерами. Действие происходит за несколько дней до Рождества. В «Дом из зеленого стекла» — гостиницу, где живет главный герой Майло со своими родителями — неожиданно прибывает гость. Затем еще один. И еще, и еще! А ведь не сезон, Майло привык, что в это время никогда никого не бывает и он единолично владеет вниманием родителей. Что же нужно этим гостям, почему они приехали именно в это время?Вместе с Мэдди, дочерью экономки, Майло расследует причины, приведшие каждого из гостей к ним в дом. В течение книги происходит еще несколько преступлений, и все они каким-то образом взаимосвязаны.Что я люблю в…