Грехи отцов
Прекрасный исторический роман. Причем не новомодный, в котором кроме как фона от истории больше ничего нет, а самый настоящий - с нужной атмосферой, языком и героями.Действие романа развивается во времена царствования Анны Иоанновны и готовящегося переворота со стороны Елизаветы. Соответственно все герои в книге - из того времени, главные герои - лица выдуманные, но вокруг есть и реальные исторические личности.Главных героев здесь двое или даже трое (Владимир вроде бы не так ярко вписан в историю) молодых людей.Алексей - учащийся военного училища (почти выпускник), который по вине глупой влюбленности потерял все, но при этом нашел в себе силы бороться за свою жизнь и не только.Филипп - единственный сын князя с большим состоянием, который возвратился домой из-за границы и еще не совсем…