Домовой на страже закона
Оказывается, сказки для взрослых очень сильно отличаются от детских. В них героев поджидают совсем недетские испытания и проблемы.Так в книге «Домовой на страже закона» автор знакомит нас с главными героями – домовым Бородой и его суженой, удивительной мышкой Степанидой в один из самых сложных и печальных периодов их жизни.Дом, где проживал Борода сгорел при очень странных обстоятельств, а в печи сгоревшего дома найден труп внука Матрены Плотниковой, почившей хозяйки домового, на которого тот возлагал большие надежды: на возвращение его в родной дом на хуторе Кривой, создание новой семьи, появления детей и возрождение рода Плотниковых. Ведь до трагических обстоятельств Борода был вынужден жить в пустом заброшенном доме, после смерти Матрены.И это еще не все беды что в один миг обрушились на голову Бороду.Оказывается, все непросто и в жизни нечисти. И над ними есть контролирующая организация – Надмирная инквизиция. И за то, что Борода не уберег вверенное ему имущество Надмирный инквизитор наказал провинившегося домового, отрубив бороду (что равносильно лишению магических способностей), изгнав из родного дома, ставшего пепелищем.И вот тогда, когда, казалось бы, что их жизнь уже закончена, Борода и Степанида повстречали следователя Матузкова. Ох и до чего непростым человеком оказался Матвей Иванович. Домовых и другую нечисть видит, ритуальному взаимодействию с ними обучен, а еще, что более удивительно, просит он помощи в раскрытии убийства, а взамен предлагает опальному домовому взять под свою начало Кольчугинский отдел милиции.Все сложно в жизни Бороды и Степаниды! Так ведь и впереди ждут непростые времена: серьезные испытания, требующие не дюжей выдержки и смекалки, сомнения, ошибки в поисках истины и разгадки преступлений.Книга очень интересная и непохожая на другие. И так как я обожаю истории о домовых, то не смогла пройти мимо этой книги. Сначала, мне не очень понравилось, что у домового суженая всего лишь мышь. Но не влюбиться в Степаниду действительно невозможно. Она удивительна и уникальна. Иногда мне даже казалось, что это домовой слабоват и силой духа, и умением справляться с жизненными трудностями.Но это, конечно, только так кажется, особенно в сравнении с отважной Степанидой.История меня захватила, и хоть некоторые моменты в книге вызывают неоднозначные чувства, в целом книга мне понравилась.Но я ее воспринимаю как сказку, хотя точно знаю, что есть в ней и намеки, и аллегории, и иносказания, и «тонкий смысл», и даже политическая подоплека (даже искать не надо). Оборотни в погонах и орда захребетников на плечах русского народа – это очень сильно!При прочтении необходимо быть готовым к тому, что книга не является одиночным произведением, так как концовка предполагает продолжение истории. Надеюсь в ближайшем будущем прочитать продолжение.Спасибо автору за такую удивительную историю!