Родери. Королевская ночь
«- Романтика! Ночь, тюрьма… - он обнимает меня.
- Преступники и убийцы в камерах,- подхватываю я».
Я в таком счастье, просто не передать словами. Снова окунуться в атмосферу расследования с прекрасными Лэрой и Далайном, встретить героев из предыдущих книг и порадоваться за всех в конце. Это так прекрасно и вызывает улыбку на лице. Но начну по порядку.
У королевской четы Лэргалла все прекрасно на первый взгляд. Но, как и у любой семьи есть подводные камни, с которыми приходится героям столкнуться.
Анюта Соколова сумела написать небольшую, но емкую по содержанию книгу. Тут поднимается множество важных и нужных тем, в том числе и для нашего общества и времени.
Родители и дети. Часто больше внимание воспитанию уделяет женщина, хотя в зачатии участвуют оба партнера. Но у отцов нет времени,…