Седьмая чаша
Новая книга в цикле, уже 4, и новые  возгласы. Как же мне понравился роман...Сэнсом просто мастерски пишет исторические детективы. Это уже я знал и раньше. Но этот... Здесь детектив про серийного убийцу 16 века. И как же он круто написан. Загадки разбросаны по всей книге. Несколько сюжетных линий и все отличные. Ложные и неложные следы и подсказки для читателей. А ещё пасхалки или отсылки на предыдущие части. Ну это же отличный набор. Я в полном восторге. И как же греет душу, что есть ещё новые книги про приключения Мэтью и они "толстячки". Этот герой и его напарник ну не могут ни привязать вас к себе. Вы проникаетесь к ним симпатий с первых глав и всё, вы попали на 7 книг(надеюсь и 8 скоро напишет я или издастся)Это десяточка и в топ книг жизни)