Военная академия, или Больше, чем друг
"– И вы не станете предлагать друг друга, что бы остаться вживых? - задал самый нелепый вопрос, ребята переглянулись,нахмурились, встали плечом к плечу и слаженно ответили:   – Нет. Или мы вдвоем,или никак.   – Уверены? - не отставал старик.   – Абсолютно."Всем бы такое ярое желание учиться. А вот у Эдвины Фудэ оно имеется с избытком. Узнав, что отец хочет ее отдать на перевоспитание в пансион, в котором происходят ужасающие вещи, и предполагая, что ее предал собственный отец, девушка сбегает в так давно любимую Военную академию под личиной парня, чтобы ее никто не нашел. Поступление в учебное заведение привносит в жизнь девушки множество изменений. У нее появляются хорошие друзья, среди которых затесался и сын императора. Именно с этих пор этих двоих начнут поджидать различные опасности и захватывающие приключения! Куда же их заведут они?!Эдвина бойкая и сильная духом девушка. Она неподкупна, не лебезит перед людьми с высоким положением, добивается поставленных перед собой целей. Как герой располагает к себе с первых строк.  Прежде, чем действовать, она всегда обдумает ситуацию и не будет бросаться в омут с головой. Обязательно придет на помощь близкому, если в этом есть необходимость. Не предаст и подставит.Принц Яар поражает своим характером. Он незаносчив, знает цену дружбе и сам умеет дружить. Хоть имеет высокое положение в обществе, но к другим, к простым людям относится без надмености, а с пониманием. Со временем персонаж растет, раскрывается и становится мужчиной, который никогда не бросит, поддержит и поможет, одним словом джентельмен. Однако как заметила Эдвина, многие считают его жестким, смелым и твердым в принятии своих решений. Думаю, это потому, что они не видели Яара иного.В самый важный момент истории многие герои меня удивили и порадовали. Особенно Яар, он раскрывается с другой стороны и им нельзя не восхищаться. Не каждый может так быстро для себя принять решение в важный момент, а он уверено принял для себя всю происходящую действительность и сделал шаг, который изменит не только его жизнь,но и жизнь лучшего его друга и напарника. Понравилось очень, что в истории была поднята тема проблем между родителями и детьми. Ведь так важно, чтобы родители верили ребенку, были на его стороне, чтобы в тяжелую минуту поддержали. Часто мы учимся на своих же ошибках. А ведь самое главное, чтобы поздно не было. По итогу отец Эдвины оказался очень хорошим человеком. Сумел показать себя с положительной стороны, что это заметила его любимая дочь. На протяжении всей истории очень симпатизировал дядя Эдвины, декан Боевого факультета. Он знал, что надо было Эдвине, позволял ей самой решать и делать свои шаги по жизни, но приглядывал и помогал, если же это потребуется. Хотелось про него еще прочесть намного больше.История небольшая, но вышла у автора просто чудесной, милой и очень запоминающейся. Стала одной из любимых. Герои очень понравились, их характеры и действия позволяют влюбиться в них. Эта история о настоящей и крепкой дружбе в первую очередь, а потом уже о любви. Яар и Эдвина научат и покажут как надо дружить, стоять за близких горой, что нельзя их предавать, а также , что настоящая дружба бесценна в любом виде, а найти преданного друга и напарника в жизни очень сложно. Хорошо, что есть такие замечательные и превосходные книги, которые не позволят потерять веру в хорошее в людях!