Цветок в мужской академии магии
…История вызывает целый спектр разных эмоций. Сочувствие и уважение к героине.Оказавшись в сложной ситуации,она не сломалась.Ее путь к счастью был извилистым,через боль и ненависть к пониманию себя и любви.     .. Умиление и очарование от маленького демоненка в юбке , с огромным потенциалом и неуемной энергией,ее любознательность и интерес ко всему на свете (особенно к опасному) вызывало улыбку,порой заставляло волноваться,а иногда и желание наппадать по порой через чур активной попе )  …Интерес к главному герою и не много недоумение.Но сразу скажу -это лично моя придирка и не к самому герою,потому что он классный,шикарный,сильный,благородный и продолжать можно долго. А скорее к развитию отношений между героями  .Нет ,всему дано объяснение-они если по простому предназначены друг для…