Поймать Лисичку
Заканчивается сентябрь, и закончились приключения в книге "Поймать Лисичку" Екатерины Радион. Долго приходила в себя от ... смеха!!! Такого развития событий точно не ожидала! Главная героиня - Каммия (Мия) Арвинт, студентка факультета КМУ, занимается гибридизацией - и заключительная работа у нее почти готова. Но что-то пошло не так, и химера вышла ооооооочень необычная! И полезная!!! А тут ещё порадовали новостью, что она участвует в отборе невест для Илберта Ноэля, который будет показан по всей стране! Вроде бы, девушка - не попаданка, но попала, так попала! Хочешь, не хочешь, а приходится находится в "высшем обществе у всех на виду"! Кроме весёлых моментов, есть и серьезные темы: родителей и детей, жизни и смерти, решений и иллюзии выбора. И самая главная - любовь! Она взаимосвязана со…