Овертайм
Овертайм покорил моё сердце!Это первая книга Авы, которую я прочла. Первое, что подкупило в книгах автора – это юмор. В голове сразу: мы подружимся. Она – парная фигуристка, ушедшая из спорта на пике славы (спасибо партнеру за то, что так вовремя решил строить свою семейную жизнь). И его фанатка, не как мужчины, а как спортсмена. Он – успешный хоккеист, которого хотят все, но он не заводит длительных отношений, потому что хоккей для него все. Его отношение к фигурному катанию заставляет меня смеяться в голос: Если бы еще вчера мне кто-то сказал, что я буду смотреть фигурное катание, то я бы засмеялся этому человеку в лицо, потому что: а) настоящие мужчины играют в хоккей; б) смотреть на мужика в обтягивающем блестящем костюме, катающегося под «Времена года» Чайковского, — долбаный…