О чем кричат Вороны
Детектив мне понравился. Читать было очень интересно, было интересно обсуждать и строить версии.Главная героиня книги – Алиса. Алиса девушка замкнутая, редко выходит из дома и старается максимально минимизировать общение с людьми.Уже на первых страницах происходит убийство девушки – соседки Алисы. Это происшествие, казалось бы, не касается Алисы: с погибшей она не общалась, свидетелем преступления не была. Если бы не одно Но! Алиса начинает видеть сны, в которых происходят убийства. И очень скоро девушка понимает, что сны ее сбываются.Какая роль отведена Алисе в расследовании? А может это вовсе не сны…???Не буду лукавить, Алису довольно быстро я определила в подозреваемые.Подозреваемыми у меня были и другие герои, и даже мелькнула мысль про истинного убийцу.Так о чем же кричат вороны? Далеко не сразу я поняла смысл названия книги. Если порыться в памяти, становится ясно, что вороны довольно часто появляются мифологии, таких литературных жанрах как сказки, былины, песни. Из-за своего полностью чёрного оперения, характерного карканья и поедания падали ворон часто ассоциируется с потерями и дурным предзнаменованием. Вот и наш ворон всегда предсказывал потерю, преступление, беду. А вот что точно осталось для меня нераскрытой загадкой – так это вещие сны Алисы. Красной нитью они проходят сквозь всю книгу, но так и не раскрывается их природа. Или это что просто элемент мистики? Непонятно! В целом, повторюсь, книга хорошая, интересный сюжет. Есть над чем поразмыслить и о чем задуматься. Затрагиваются важные темы.Если будет продолжение, с удовольствием буду читать.