Убежище
"Убежище" - психологический триллер Жерома Лубри. Главная героиня - журналист Сандрина приезжает из Парижа работать в тихую провинцию в местной газете. Неожиданно, она получает известие от нотариуса, что её родная бабушка с одинокого острова умерла и оставила ей завещание. Сандрина отправляется в путь на данный остров, в надежде в скором времени разобраться со всеми "делами" бабушки. Вот только Сандрина не знала про "тайны" местных жителей и "слухи" о загадочном "Лесном Царе". Или всё ей это только кажется, и никакого "Лесного Царя" не существует? А окружающий мир - он настоящий, или это чей-то хитроумный план?Лубри создал невероятную, глубокую и впечатляющую "головоломку", которая постоянно становится не тем, чем кажется. Автор словно, "опытный фокусник" играет с читателями, ведя по "ложному следу" и неожиданно открывая "истину" в самых невероятных местах. Читатель погружается в сознание нескольких персонажей, и пытается понять и найти "ключи" к их мыслям и чувствам. Своеобразные "танцы с дьяволом" здесь неожиданно смешаны с творчеством Гёте.У автора простой и понятный стиль повествования без особых "тонкостей" и "изысков", но при этом темп повествования захватывающий и динамичный и с мрачным и "нагнетающим оттенком". Если в начале, повествование выглядит несколько блеклым, то приближаясь к финалу - оно стремительно набирает обороты. Повествование по своей сути - "многослойное" и "многоуровневое" (в котором существуют несколько "тайн" и "подводных камней"), и в котором действительно можно заблудиться, но автор умело перемежает главы с настоящим и прошлым приближая к шокирующему финалу.