Водолаз Коновалов и его космос
Признаюсь, я человек впечатлительный и иногда хватает одной мелочи, чтобы я сидел до утра с книгой, пока не дочитаю. У Ксении такой «мелочью» стало совсем не маленькое Черное море, выступающее в повести в роли антагониста. Лучше сразу отринуть все попытки найти в произведении рациональное зерно и просто наслаждаться поэтическим языком.Юрия Коновалова с детства готовили стать космонавтом, а как иначе, с таким-то знаменитым тезкой. Пока сильные мужские руки кружили маленького Юру под потолком, дед с бабкой продумывали каждый шаг будущего космонавта: от авиамодельного кружка до авиационного училища. Только вместо звезд небесных Юра выбрал звезды морские и стал водолазом. А потом все перевернулось с ног на голову еще раз, и Юра стал просто никем, просто Юрой с обожженными легкими, сидящим…