Последняя остановка Освенцим. Реальная история о силе духа и о том, что помогает выжить, когда надежды совсем нет
Меня часто спрашивают зачем я читаю так много книг о Холокосте, ведь по сути это одна история, пересказанная разными людьми. Это действительно так, но для меня важно знать детали того, что произошло, услышать каждый голос, помнить каждого о ком удалось узнать."Последняя остановка Освенцим" интересна тем, что книга была написана фактически в момент пребывания Эдди в концлагере, он записывал все, что с ним происходило и после освобождения оформил свои записи в книгу.В 1943 году Эдди де Винд и его жена Фридель попали в Освенцим, там их разделили, он работал фельдшером, а супруга попала в группу девушек над которыми проводились эксперименты.Данная книга - мемуары Эдди, его путь с ежедневными пугающими деталями, написанный достаточно сухим языком. Этому есть объяснение, книга была написана в процессе, там автору было не до эмоций.Во многом данная книга напоминает мемуары Виктора Франкла, так как оба автора психотерапевты и вынесли из своего заключения идею о том, что даже среди ада есть надежда, что человек жив, пока ему есть ради чего жить.Сложно оценивать такие книги, ибо каждая из них это боль автора, его опыт, его слезы.