Скромный герой
Фелисито Янаке, успешный предприниматель живущий в Пьюре, оказывается втянут в шантаж. В это время другой, еще более успешный предприниматель живущий в Лиме, Исмаэль Каррера женится на своей служанке.Мафия, любовницы и любовники, детективное расследование, неродные дети, тюрьмы и исчезновения — в этой книге намешано много всего как в (бразильском) перуанском сериале. И поток этих событий подхватывает читателя и заставляет безотрывно перелистывать страницы книги, забывая про сон и еду.Я люблю романы Марио Варгаса Льосы за то, что несмотря на внешнюю легкость это довольно серьезные книги, в которых поднимаются важные проблемы. Вопросы религии здесь тесно переплетены с вопросами о предательстве и прощении. Очень советую читать Льосу и, особенно, "Скромного героя".