Родери. Королевская ночь
Кто бы мог подумать, что настанет королевская ночь! Но не совсем такая, о какой можно подумать, предположить. Король и королева в деле! Как же они скучали по прошлой жизни, когда занимались расследованиями, поиском злоумышленников, распутыванием магических преступлений.
Но начнём по порядку. У наших героев Лэры и Дала появился ребёнок. Далэру Валлейну уже год и 3 месяца, но наследник не простой безобидный малыш, у него уже проявился дар, да такой, что няни одна за другой не справляются и уходят.
Другие заботы, приоритеты.Оллиэйра, моя любимая госпожа Родери, погрузилась в воспитание ребёнка. А вот Его Величество ведёт себя с наследником как среднестатический отец, "считает, что достаточно состроить сыну «козу» утром, забежать в детскую вечером, умилиться спящему ребёнку" - уже молодец!…