Финское солнце
Обитатели этого романа жили в доме-корабле (или утюге?), который нес их по полбам жизни, а я, читая качался на волнах своих эмоций, постигая истории их жизней. От «боже, ну и чушь» до «о да, мне очень нравится» с остановкой в «зачем все это?».Вы знаете, я так до сих пор и не смог определиться с тем, какой след во мне оставила эта книга. А я этого очень не люблю.Возможно, во мне слишком мало финской крови. Возможно, мне не знакома тоска по солнцу.Но я постараюсь разобраться в своих мыслях и чувствах, прямо здесь, вместе с вами.Знаете Незнайку в Солнечном городе? Там в сказке жили толпы маленьких человечков и каждый имел определенное занятие и соответствующее имя. В «Финском солнце» так же. И сначала такой прием веселит, но со временем, когда действующих лиц становится все больше, он надоедает и кажется избитым. В какой-то момент я достиг стадии смирения и просто старался на раздражаться по мелочам.Вообще в Нижнем Хуторе (который постепенно стал больше походить на Мумми Дол, чем на Солнечный город) жизнь кипит и ничем не отличается от жизни в любом другом городе. Люди влюбляются и расстаются, мечтают и разочаровываются. Трамваи ходят, мусор сжигают, капитализм процветает. Как такового сюжета в романе нет, в центре повествования огромный дом, в котором постоянно что-то ломается и подтекает, но он продолжает стоять, не смотря ни на что.Жизнь каждого жителя представлена мельком. Рассказчик — безликий мужчина. Одинокий, без имени и занятия. Просто смотрит в окно, спускается в бар или подслушивает под стенкой соседей. Лишь только в конце он впустил в свой внутренний мир, но и то, лишь для того чтобы рассказать о бывшей возлюбленной, а не о себе.Все остальные — обычные люди. Что-то ищут, от чего-то страдают, чего-то боятся. Их жизнь возможно можно было бы читать отдельными рассказами и этого, на самом деле, было бы достаточно и мне бы такое пришлось бы больше по душе.Жители Нижнего хутора — поволжские финны. Прагматизм сочетается с суевериями. В какой-то момент роман накрылся одеялом магического реализма — магией начали обладать самые обыденные вещи: игрушки, фотографии, мусор. В этот самый момент шлюпка моих эмоций подпрыгнула на волне удовлетворения, потому что такое я люблю. Тем более, что было оно неожиданно.Постепенно атмосфера начала нагнетаться. Все больше смертей и нехороших знаков. Все больше каких-то метаний и подозрений. Знаете, как в каком-то триллере. ЧТО-ТО ПРОИСХОДИТ, НО ЕЩЕ НЕ ПОНЯТНО ЧТО.Ситуация достигла критической точки и вот ты ждешь развязки и хочешь понять, к чему все шло. Ведь к чему-то это шло? Что будет с хутором? И Домом-кораблем? И с милыми смешными финнами?Вот тут автор просто взял и схлопнул историю как надоевшую книгу и оборвал мне все удовольствие. Я сел на мель и перестал чувствовать что-либо.Ему было лень писать или я слеп и не вижу великого замысла? Вам знакомо такое чувство? Ненавижу его сильнее самого жесткого разочарования.Что понравилось больше всего?Мусор. Мусорные философы и мусорная улица.И солнце, по которому тоскует каждый финн.