Дотянуться до звезд
«Знаешь, почему рассвет так прекрасен, Отем? - спросил папа как-то раз. - Потому что каждый день - это новая возможность встретить что-то удивительное. Тебе просто нужно быть к этому готовой».За что я люблю Эмму Скотт, за ее легкие истории. Это дилогия, прочитав первую книгу мы познакомимся с главным героем Уэстоном. Или как его прозвали в школе «Носочный мальчик» после его сочинения которое заняла первое место в конкурсе и ему дали стипендию в элитной  школе. Там он познакомился с Коннором, и эти двое стали просто не разлей вода. Это история о мужской дружбе, о доверии, любви, о любовном треугольнике. Я бы если честно не назвала бы любовный треугольником, здесь больше всего, безответная любовь, самопожертвование главного героя своими чувствами. В благодарность за то что сделала семья…