Огонь блаженной Серафимы
Ну что ж, продолжение истории Серафимы Абызовой, вышло занимательным. Теперь барышня прибывает на каникулы в столицу, и конечно же не только попадает в сыскарскую компанию, но и становится центральным персонажем всей заварушки.Надо сказать, что история, вроде как разрешившаяся в первой части, получила достаточно полномасштабное продолжение в этой.
Здесь, наконец-то раскроется девица Бабынина, вместе с братцем, и сеть раскинутая вокруг Серафимы, проявится в полной мере. Скажу я вам - заговор получился мудреным, я если и подозревала о некоторых его деталях, но в полной мере, я его конечно разгадать не смогла. Было интересно. Особенно конечно волнительно было наблюдать за отношениями Фимы и Ивана. Хотя Фима, в некоторые моменты изрядно подбешивала. Спасали ее, конечно же Гавр и барышня Попович.В целом вышло интересно, читать цикл дальше - продолжу.