It starts with us
Книга-пластырь)Вам никогда не хотелось прочитать у Гувер что-то доброе и без адской боли и драмы? Here we are. Я ничего особого не ждала от этой книги, мне просто хотелось узнать КАК Лили и Атлас будут счастливы. А получила я намного больше.Потому что все самое интересное начинается ПОСЛЕ хеппи энда.Ведь уйти от абьюзера - это только кажется самым главным. Да, это огромный шаг, но самое сложное начинается после, когда у вас есть совместные дети, когда он успешный нейрохирург, когда он ведет себя идеально с юридической точки зрения. И ты вынуждена строить свою жизнь при условии, что он никогда из нее не исчезнет.Вот, что ценно в Гувер, она всегда показывает реальность, неприятную, сложную, местами безысходную. Что проблемы есть у каждой стороны, что не бывает легко бороться даже за то, во…