Бойцовский клуб
Я поняла ситуацию, мне она была интересна. Но беда в том,  что все это было для меня слишком натуралистично.
Герой саморазрушает себя. Начиная с замотанного офисного работника, которого вроде бы все устраивает в его жизни и работе, которая впрочем полна обмана. Но он не может спать. Его мучает бессонница. Он хочет умереть. И он один за другим перебирает все способы психологической помощи себе.
Сначала вливается в ряды тех, кому намного хуже и пытается сопереживать. Но все это тоже обман.
Потом обнаруживает неожиданного друга, Тайлера, который оказался гением протеста и разрушения всего и вся. Герой  втягивается в проекты, которые придумывает его друг и они с каждым разом все безумнее и страшнее. Его квартира взорвана, потом будет уничтожена и его работа, и его босс.  А для разрушительных целей, сгенерированных воспаленным мозгом Тайлера, собрано очень много людей и ресурсов.
Но в какой-то момент герой понимает про себя странное и страшное.спойлерТайлера нет. Весь этот натуралистичный и разрушительный бред - порождение его бессонницы. Харизматичный Тайлер -  его собственное очень недоброе альтер-эго. Которое то ли действительно реально наворотило много странных дел, то ли это был постоянный бред героясвернутьНу и хорошо, что он в результате оказался там, где оказался.