Ты поймешь, когда повзрослеешь
Книга с позитивным настроем, где главная героиня меняется сама и меняет свое отношение к жизни.Джулия не в самые легкие для себя времена устраивается на работу в дом престарелых «Тамариск» психологом, но когда она к нему подъезжает, то её первая мысль «Зачем я здесь? Может не поздно ещё сбежать?». Весь день она искала для себя повод сбежать, но все-таки решила остаться.Её пугает новое место, старики, которые там находятся, да и в принципе по жизни она абсолютная трусиха.
Постояльцы устраивают ей тест на прочность и испытывают её каждый день – прыгнуть в октябре в море? О, да! Затащить на гимнастику, чтобы потом не разогнуть спину и ехать к врачу? Тоже сделано. Вообще максимально колоритных персонажей там собрали, но в итоге к каждому она нашла свой подход.Но помимо испытаний она учится у…