[голово]ломка
Головоломка оказалась действительно головоломкой. И не столько в ней ломки, сколько голов. Главный герой, Вадим, недоволен всем и всеми. Дартаньяны все, а он в белом пальто стоит красивый. И как огненный всадник гастронома, прокатываясь рулонами абсурда и копьём огненным, ярким и жгучим как красный перец, что собирают на солнечных плантациях не менее солнечные люди, не знающие что они всего лишь жалкая шестерёнка в гигантском механизме, соединяющем тысячи и тысячи жующих, а потом исторгающих слезы острого восторга от собственной никчёмности, главгерой беспощадно и безжалостно клеймит всех. Да-да, именно так пишет автор, считая подобное невероятно остроумным. Я же как будто Дмитрия Емца для взрослых почитала. Или Тургенева с описаниями природы. В любом случае, пришлось скользить глазами по строкам,  дабы кровь часто не вытирать.
Есть у одной группы песня про "ты олень тупой". Ей-богу, подходящее музло для подобной книги, прямо отзывалось в сердечке. Прочтешь две страницы и ходишь напеваешь. Но надоело герою глаголом жечь, неустроен он в этой жизни, да и радости эта жизнь не приносит. Люди вокруг и тупее и хуже, а живут успешнее. Твари. И начал герой людей косить буквально, ощущая себя ангелом мщения, великим уравнителем и просто хорошим человеком.
И знаете, это так плохо что даже хорошо. Потому что только очень злой на жизнь автор мог породить столь прекрасно злого героя. Типичный середнячок,  испытывая (верна ли догадка?) мощнейшие приступы шизы, превращается в мясника. Вторая догадка, подаренная одной из глав - всё происходит внутри компьютерной игры. И это тоже хорошо, потому что тогда плоскость и нарочитый гротеск смотрятся как родные. Может и в этом суть головоломки? Гаррос-Евдокимов, привыкший с детства думать, что же хотел сказать автор, тоже захотел сказать. А все пусть думают. Му. Ха. Ха.
Хорошечно вышло. Кровь, кишки, расп... и посреди новогодней суеты и праздника. Отличная книга-антистресс для тех, кого бесят люди, жизнь и даже они сами. Детям, беременным и людям тонкой душевной организации лучше не читать, ибо рискуют испортить себе аппетит и разочароваться во всем добром и светломДополнительное задание Долгой прогулки привело меня к тесту "кто ты из 2007-го", который нужно пройти от имени главного героя. И герой оказался эмо-трешем. Штош. Почему? Потому что в мире, где люди, словно стадо, бездумно копируют друг друга, очень хочется выделяться. Вырваться из оков морали, из придуманных жалкими канцеляристами правил и расписаний и просто жить. Показать, что ты самый нитакой из всех нитаких. Эмо-треш - это протест против всех норм и стериотипов. Так что у главгероя не было выбора, его субкультурная участь предрешена. Хорошо, что он родился на несколько десятилетий раньше.