Воскресни за 40 дней
Книга, от которой я не ждала буквально ничего, но мне хотелось понять, за что же так хейтят в книжном комьюнити этого автора. И знаете что? Я все еще не поняла. Потому что книга действительно классная. Я люблю тему смерти/загробной жизни. Меня это всегда очень интересовало, и здесь как раз об этом.18-летний Даан совершает самоубийство и получает возможность воскреснуть в течение 40 дней. Но все не так просто, потому что жертва во имя этого может оказаться слишком большой. Я не ждала, что мне понравится, но в конце концов с замиранием сердца слушала от первой до последней главы. Такая душевная и печальная история, заставляющая меня слишком много думать о своей жизни. К тому же здесь затрагивается тема школьной травли, что было конечно очень больно слышать.Вообще сама по себе история довольно болезненная и жестокая, но это стоит того. Искренне считаю, что книга очень недооценена. Это точно 9/10.