Собрание сочинений в 12 томах. Том 01: Сестра Керри
Замечательно, что мне попалась книга, в которой была вступительная статья о творчестве Т. Драйзера.  И она пролила свет на произведения этого автора: ярого коммуниста (хотя официально вступил в партию к концу жизни), поддерживающего идеи революции в СССР, за что и был приглашён туда в качестве почётного гостя; противника капитализма, власти денег над моральными ценностями человека, унижения бедняка богачами. Америка строилась, кормилась, одевалась рабочим классом, но вся власть была сосредоточена в руках финансовых магнатов, последнее слово в суде было за тем, у кого больше долларов, а не правды. Всё это автор знал по себе: детство прошло в бедности, постоянно переезжал с родителями в поисках лучшей доли. Жизнь в большом городе (Чикаго) началась с трёх долларов в качестве чернорабочего.…