Береги мою душу
Глупо умерев своём мире (с одной стороны, на работе, а с другой - не охраняя клиента, а защищая подругу от грабителей в ювелирном магазине), Алина очнулась в другом - да ещё и в окружении высокородных эльфов. Теперь она - Алирэ, и с этими остроухими надо как-то жить.История получилась неторопливой, её очень хочется назвать бытовушкой, хотя Алина-Алирэ и во всяких приключениях поучаствует, и заговор раскроет. Но почти весь драйв пришёлся на последнюю треть книги,  а до этого читатель всласть пообживается в новом мире и новом теле, знакомясь с окружением Владыки, с мировым укладом и раздумывая, где в этом всём найти себя. Любовная линия тоже есть, в моём вкусе - без любовных треугольников, без непоняток, логичная и комфортная.Признаться, я у автора больше люблю камерные истории, а не эпично-масштабные, как здесь. Всё же тысячелетние эльфы, ведущие себя как мальчишки - не совсем то, во что мне легко поверить. Но зато тут были смешные и милые моменты, и вообще роман несколько наивный, но славный.