Блуда и МУДО
Закончила я читать «Блудо и МУДО».Что могу сказать? Моржов-этакий растяпа,по описанию совсем не сексапильный,но ведущий праздную жизнь Казановы.Алкоголь,девушки,пьяные истории-все динамично в его жизни.Работа есть,но ей подозрительно долго можно пренебрегать;жена есть,но она овечка может и потерпеть пьянство и разврат;теща с тестем есть,но они вроде как и не мешают жить так,как хочет жирный кот,привыкший получать самые лучшие сливки.Дашенька-по описанию умница скромница,только вот жизнь ее пошла под откос с таким «мужем».Нет,если это последний член на земле,а завтра конец света,то да,необходимо держаться,терпеть,прощать,холить и лелеять это чудо света. Иногда мы,бабы,бываем такими дурами…Щекин-этакий нытик,желающий переспать с кучей баб,но никто на него не ведется,вследствие чего жизнь…