Витаминка
Порою так хочется почитать о любви, о зарождении и созревании этого чувства в сердце и душе человека. И если у вас вдруг настал такой момент, обязательно возьмите данную книгу! Она наполнена разнообразными эмоциями от грусти и сожаления до безграничной радости и счастья. Наша жизнь складывается из череды отрицательных и положительных моментов, поэтому, когда наступают тяжелые времена, мы пытаемся поскорее избавиться от этого гнетущего состояния, правда, не всегда получается быстро и эффективно, но всё-таки после чёрной полосы наступает белая. Так и у героев данной книги не все было гладко. Например, Юле посчастливилось найти свою истинную любовь, но любимый человек оступился и предал это чувство. И как быть двум половинкам, которые вынуждены существовать раздельно друг от друга? У них два пути: навеки остаться одинокими или найти в себе силы и помириться. А вот красотка Катя, которая также находится в поиске истинной любви. Девушку воспитывает строгая мать, которая даже в 25 лет не позволяет ей пойти с подружками в клуб потанцевать. Ну и моя любимая главная героиня книги Тая - девушка-огонь, девушка-позитив с яркими прядями волос и не менее яркими нарядами. Но за всей этой показательной веселостью и позитивом, скрывается ранимая душа, душа купидона, которая хочет помочь каждому человеку найти его пару. Однако это стремление затмевает собственные чувства Таи и она не сразу понимает, что рядом с ней находится её истинная любовь. И перед девушкой встаёт вопрос - остаться на всю жизнь купидоном и предать свою любовь или всё-таки выбрать любимого человека. Вот так и в нашей жизни порою бывает, что рядом находятся люди, которых мы знаем уже давно, мы к ним привыкли и нам сложно разглядеть настоящую любовь, которая ходит с нами рядом). Желаю каждому, кто читает мои отзывы оглянуться вокруг, присмотреться к окружающим вас людям и, если вы ещё не нашли свою истину любовь, таки разглядеть её! Спасибо большое автору за чудесную книгу, которая заставляет задуматься, присмотреться и любить).