Пещера
Сиприано Алгор - гончар, который живет вместе со своей дочерью и зятем. Он простой работяга, который не умеет ничего, кроме как заниматься гончарным делом. Его зять, охранник в Центре (некий город-торговый центр) получает возможность перевезти семью в Центр и жить припеваючи. Однако, Сиприано Алгора такая перспектива не радует.Это очень многослойный роман. Тут можно найти и взаимоотношения отцов и детей, любовь, которая всем возрастам покорна, бюрократию, которая может свести с ума, а также многое другое. Текст у книги похож на ту самую глину, с которой работает Сиприан Алгор. Читатель увязает в этой истории, но несмотря на это, читается она с большим интересом.Конечно, это не та книга, с которой стоит начинать своё знакомство с автором. А вот если вы уже читали что-то у Сарамаго и…