Фантомные боли железных грифонов
Автор с каждой книгой все больше меня удивляет и радует. Видно какая большая работа была проделана.Город Творецк - туманный, живой, мрачный, фантастический и к тому же разумный. Разум города - плесень. Она может угадывать желания тех кого затянула в это место и заботится о них, но за все это требует своей платы. Самое ужасное перестать быть полезным городу или представлять для него опасность тк пощады он не знает.  С одной стороны живи и работай в городе который обеспечивает тебя всем необходимым, но жить в таком городе некоторым героям эмоционально сложно. Хотя были те которых все устраивает и нельзя было сказать по началу какой выбор правильный. Чаша весов за и против всегда эмоционально качалась. Главные герои произведения как и второстепенные имеют свои положительные, а так же отрицательные стороны. У каждого были свои проблемы, переживания, взлеты и падения. От этого они выглядят невероятно живыми и интересными. Так же к некоторым персонажам я чувствала неприязнь, но затем мое мнение изменилось. Кому-то я начала сопереживать, а кем-то даже восшищаться. Это словно показало мне истину. Нельзя вешать на людей ярлыки тк первое впечатление может быть не всегда правильным.Забыла отметить что здесь присутствует любовная линия, но она не являются основной. Герои не ставят ее в первую очередь, а четко идут к цели. Я бы даже сказала к свободе.