Герда
Это второе произведение, котоое я прочитала у Веркина. И если с "Друг Апрель" все прошло гладко (книга мне однозначно понравилась), то с "Гердой" статус отношений "все сложно".Книга на грани смеха и слез. Т.е. тебя регулярно кидает от одного борта к другому, и ты находишься посередине, не понимаю куда примкнуть. Сначала вообще было ощущение, что читаешь какую-то легкую детскую книгу с намеками на что-то серьезное. Ага сейчас.Все не то и все не так. С этой книгой просто не было.И чем дальше идешь по страницам, тем глубже погружаешься. Сидишь и думаешь над тем, что сейчас было.Герда - это собака. Взрослая собака. Большая. С голубыми глазами. Которая смотрит и дышит так, что начинаешь опасаться и паниковать.
Порода раскрывается только в середине книги. И потихоньку начинает пробивать дрожь.…