Иллюзия бога
Впечатление от прочтения было неожиданным и не похожим на «послевкусие» от других книг.Прежде всего мне понравились едкие, колкие диалоги между героями. Меня прельщает разговор, построенный в атмосфере полунамеков, междустрочного смысла и прозрачного подтекста. При всем при этом, автор не делает секрета из личности героев, всех называя своими именами. Благодаря упоминанию многих древнегреческих богов, я попутно читала мифы о них. Не зря автора называют «амбассадором Древней Греции и поклонницей Диониса».Недостатком стало, лично для меня, откровенное использование нецензурной лексики. Понимаю, что автор радеет за реализм, но я не была к этому готова именно с данного ракурса.По итогу, «Иллюзия Бога» получилась весьма интересной, с интригующим окончанием.P.S. Данная книга мне досталась благодаря группе «Раздача книг» и была с двумя открытками и закладкой по книге))) А также с автографом автора!
P.P.S. Если вдруг, по счастливой случайности, Вы – Алина Штейн, прочитаете мой скромный отзыв, знайте, что я была очень рада встретить вместе с Вами эру древних богов! С уважением, Ваш читатель)