Территория страха. Улица
Хотите страшных историй? Они у меня есть. Да еще и от детского писателя! Страшно? И правильно, бойтесь!Друзья Лиза и Матвей рассказывают друг другу очень страшные истории. Современные. Про телефон, электросамокат, детскую площадку, классики, наушники и другое.Нет, это правда жуткие истории, мрачно от них и мурашечки легкие бегают.Заинтриговала? Надеюсь, что да.Не стоит бояться что книга повлияет на психику вашего ребенка. Он не будет прибегать к вам ночами и вздрагивать при виде самоката.Они не просто для попугать. Они еще и порассуждать, понять и так не делать. Не бери чужое, не обижай, относись к вещам бережно. И может быть меньше времени юные читатели проводить в телефоне.В общем мораль и легкое нравоучение под соусом из красно-черных иллюстраций.А еще можно запомнить несколько таких историй и потом рассказывать друзьям вечером на лавочке.Я вот кстати после страшилок моего детства до сих пор темноты боюсь).
Источник