Сказки на вечер
Если честно, мне никогда еще не доводилось писать рецензию на сборник, поэтому не судите строго.Сборник состоит из десяти разноплановых сказочных историй.Здесь есть характерные для сказок черты: зачин, волшебная страна и персонажи в ней, магические атрибуты, чудесные события, заклинания/заговоры.Немного о героях и сюжете. Разбирать каждую сказку по отдельности я не буду, расскажу о той, что понравилась больше всего – это "Дева и Дьявол".
Итак, прелестная Эмильда – дочь обыкновенных крестьян. Ее красота – чудесный дар доброго волшебника, с которым когда-то удалось повстречаться матери девушки. Эмильда становится старше и пленяет своим обликом всякого, кто только взглянет на нее. Родители гордятся ею и начинают потихоньку присматривать для дочки выгодную партию. Они даже не подозревают,…