Верни мне мой 2007-й
Я совсем этого не ожидала, но книга мне понравилась. Это книга - воспоминания. Автор наткнулся на свой забытый жж, перечитал его, и решил описать происходящее в нем в виде книги. Итак, 2007 год. Год, когда на улицах сталкивались многие субкультуры, год, когда молодежь проявляла себя как могла. Разумеется, расцвет субкультур не замкнулся лишь в пределах одного года, но именно 2007 стал пиком. Мне всегда казалось, что все по-прежнему так и происходит, что просто я повзрослела и не интересуюсь больше субкультурой, но после прочтения книги стала осознавать, что просто я попала в это время, захватила его, и это время является культурным и, может быть, историческим событием, как движение хиппи в 60-70-х годах.Возможно, я поставила столь высокую оценку книге из-за вызванных во мне чувств ностальгии, из-за собственных воспоминаний. Потому что в моем городе есть замечательная площадь Ленина, которую мы все называли Плахой. Там мы проводили много вечеров под звуки гитары и тяжелого металла. Парни в косухах, девчонки с черными глазами и губами, огромное количество пирсинга. У нас был наш клуб (даже два), в которых мы могли послушать любимую музыку, от которой в ушах звенело еще двое суток.  Это было время, которое сформировало мой характер и мои музыкальные пристрастия и по сей день. Среди моих друзей и знакомых было много умных и талантливых людей, хотя со стороны мы были похожи на дикарей.За этот месяц я прочитала сразу три книги о том периоде, и две из них о субкультурах.  Даже конкретно об эмо. Вспоминаю свой 2007. Да были эмо, но не так много, и то ли они собирались в других местах, то ли их было совсем мало. Мы их не любили, больше подсмеивались над ними. Нас интересовал только брутал. Поэтому было немного обидно читать книги, в которых о металлистах даже слова не было. Как так?В общем, книга вызвала волну воспоминаний, поэтому я могу понять желание автора воскресить в памяти произошедшие события и вернуть нас в тот замечательный год, когда мы уже были почти взрослыми, но с нас спрашивали еще как с подростков. Не было детей, работ, ответственности. Было студенчество, много музыки и дешевого пива. А теперь попытаюсь вернуться к книге.Как всегда имена героев выветриваются у меня из головы за полторы секунды. В самом повествовании нет ничего особо интересного. Герой (он же автор) рассказывает о том как тусовался с эмо, но сам вроде бы был не совсем с ними. Как он познакомился с Наткой. Натка его заинтересовала. То появлялась, то исчезала, в самые неожиданные моменты, но в то же время в самые нужные. Незадолго до их встречи Натка пыталась покончить с собой. А после выживания оказалось, что она стала видеть больше, чем обычные люди. Этот момент добавил мистической составляющей в рассказ. Каждый отнесется к этому по своему. В целом, повествование идет об отношениях между ГГ и Наткой. Как он полюбил, искал, а она не смогла ему ответить тем же, и в итоге оставила его, чтобы развивать свои новые способности. Книга производит впечатления  звонка в программе "Ищу тебя". Автор с помощью своего произведения пытается найти свою любовь. Интересно, нашел ли... Ответил ли ему кто-то...В принципе, говорить больше особо нечего. Они тусили у друзей, ходили на концерты, зарабатывали деньги как могли (не очень-то законно). Ничего цепляющего. Да и какой сюжет может быть у простой жизни? Книга небольшая, читается быстро и легко. В конце есть начало еще одной книги или рассказа. Но там все оборвалось на самом начале, поэтому тоже сказать нечего. Книга вряд ли завоюет большую аудиторию, поэтому очень надеюсь, что Натке она все же попала в руки и она ответила.