Верни мне мой 2007-й
Ни один год из своей жизни я бы не хотела вернуть, просто не понимаю зачем. Мой 2007 это второй курс учёбы в университете,  много свободного времени, походы с туристами в горах Южного Урала по выходным, песни групп Мельницы, Эпидемии и БИ-2 у костра. Сейчас моя жизнь круто изменилась с тех пор и я ни о чем не жалею, хотя в походы я до сих пор хожу. Всему свое время, как говорится. По правде говоря, пока читала дневниковые записи этого Серёги чуть не уснула от скуки. И даже понимаю почему Натка от него сбежала, аж в Индию. Зачем она его из передряг, им же устроенных, вытаскивала, я так и не поняла. Типичная жизнь обычного непримечательного студента: хаты, новые знакомства, концерты, первые подработки - своеобразный переход от жизни с родителями к самостоятельной. Да, подделывать билеты незаконно,  но это же легче, чем честный труд, зачем автору эти сложности. Своего рода предостережение о том, как поступать не стоит. Как в том анекдоте:Едут двое друзей в машине, один из них учит другого.- Видел как я проехал на красный свет?- Да.- Вот так делать не стоит. Единственный плюс в том, что объем у книги небольшой, спасибо автору и на этом. Наверное эту книгу можно читать, будучи подростком, а в мои 34 года как-то уже привыкла я к хорошей литературе. Команда Котья рать, Долгая прогулка 2023.