Чайка с острова Мираколо
Мне нравится в марафонах читать не только давно полюбившихся авторов, но и открывать новые имена в литературе. В этот раз, доверившись рекомендациям, окунулась в "Тайны Венетты". Как обычно, не читала аннотацию перед чтением, но позже вернулась к ней, и могу сказать, что аннотация составлена великолепно! Приоткрывает тайну героини и интригует происходящими в книге событиями.Первый раз за год хочу оставить в отзыве оригинальную аннотацию, а не описать своими словами. Думаю, у меня не получится так кратко и ёмко описать происходящее."Джулия приезжает в Венетту для того, чтобы выйти замуж за сына графа Арсаго, брака с которым она на самом деле совсем не хочет. Это официальная версия. На самом же деле – вместо Джулии приехал совсем другой человек. Цель незнакомки, обладающей морской магией –…