Children of Memory
Человечество своими распрями и войнами довело колыбель цивилизации до состояния непригодного для обитания. В последних отчаянных попытках выживания корабли с Земли разлетелись по галактике, унося на борту отобранных, самых лучших, самых приспособленных к выживанию людей, некоторых безумных учёных и материалы их исследований.«Дети памяти» Адриана Чайковского – третий, и заключительный том в трилогии, начатой романами «Дети времени» и «Дети руин».Упомянутые учёные занимаются созданием (Роберт Брин сказал бы, Возвышением) новых разумных видов из братьев наших меньших. Всё идёт восхитительно НЕ ТАК, как задумано, и виды возникают. В первом романе трилогии были зарождается паучья цивилизация. Во втором порадуют осьминоги и встреча с разумным инопланетным вирусом. Биологические экзерсисы Чайковского меня (не специалиста) очень развлекают. Читается, как будто твоя любимая аквариумная рыбка (скажем, пиранья) поумнела, отрастила компьютерные интерфейсы и напялила космический скафандр.На минуточку мне показалось, что третий роман пойдёт по проторенной колее и эволюционирует мне на радость ещё какого-нибудь зверька. Но Чайковский коварен. Он, действительно, предложил мне воронов. Парные, слегка аутичные и уверенные в собственном утилитарном предназначении осколки погибшей цивилизации одного из земных кораблей. Однако главным блюдом стали не птички, а ещё одна земная колония, посадившая (уронившая) свой звездолёт на планете, вполне пригодной для жизни.Начинаются суровые будни первых колонистов, и вторых, и третьих. Профессионалы своего дела с завидными скиллами выживания, сосуществования и принятия сложных решений. Дальше на планету прилетает исследовательская экспедиция с разношёрстной командой моих любимых разумных зверьков под умелым руководством строго, но справедливого искусственного интеллекта. Ну ладно, не столько справедливого, сколько open-minded – непредубежденного и открытого всему новому.Лиф, девочка из посёлка колонистов, вносит во все эти серьёзные взрослые дела нотку непосредственности подростка. С неуёмным любопытством она исследует окрестности, и везде суёт свой нос. Даже в пещеру к злющей ведьме, куда не осмеливаются ходить самые отважные из взрослых колонистов.Сверху читается как приключенческий роман. Снизу проступают могущественные артефакты инопланетных цивилизаций, ограниченность восприятия мира и увлекательные философские предположения о способах зарождения новой жизни. Для любителей такой фантастики – не оторваться.