[голово]ломка
Гений слышит зов
Из самих низов -
То Демон из своей тюрьмы
Дарует силу тьмы.
Plamenev - Бесконечность тьмыАннотация говорит, что это что-то среднее между  Американский психопат  и  Бойцовский клуб , но об этом я узнала уже после прочтения.Да, с одной стороны, здесь есть отсылки на "антигимн яппи" - много английских слов в русскоязычном предложении, названия брендов (особенно в начале книги), раздвоение личности, сложность понимания "явь или вымысел", мысли об уничтожении людей.
С другой стороны, БК подводит нас к раздвоению личности и идеям мировой революции, а в "голово-ломке" нас к чему ведут? НИПОНЯТНО.А теперь к самой книге.
Всратый сюжет, попытка играть с разными стилями речи, когда в соседних предложениях оказываются просторечье и жаргон. Да, наверное это должно впечатлять, но меня как-то не возбудило.Содержание вообще не радовало. Унылый чел, примитивные мысли, скучные никчемные рассуждения.
Наверное, можно было бы натырить красивых цитат, но и их я здесь не нашла.Меня больше всего расстраивает, что это скорее пародия на "Американского психопата", чем самостоятельный, полноценный роман. Ну казалось бы, почему не сделать самостоятельный проект? Но сейчас эпоха сериальных франшиз (когда одиночные фильмы практически не выходит, за то очередные "мстители" и "форсажи").В какой-то момент поймала себя на мысли, что это напоминает один из фильмов "обитель зла", где куча клонов, но и эта идея была вторична.Итого. Бесконечно второсортный роман без цели и смысла. Скучно, уныло, неинтересно. Перечитывать, советовать, обсуждать не планирую. Аминь.
Долгая прогулка. Тараканы. Сентябрь. Основа.