1793. История одного убийства
Ужасы, детектив, триллер, средневековье. Эдгар По, Зюскинд, Гюго. Мрачно, жестоко, кроваво, грязно, мерзко. Натурализм пугает и отталкивает своей мрачностью и реалистичностью, но при этом оторваться от книги просто невозможно. В чем ее секрет? Для меня в крепком сюжете, героях - один другого фактурнее, великолепном переводе, интриге, которая не отпускает до самого конца, атмосферных локациях и их описаниях, композиционном построении романа - повествование ведётся то от лица рассказчика, то в форме писем-дневников и воспоминаний от первых лиц героев, которых автор постепенно вводит в историю, ну и, конечно же, в неожиданном финале.