Родери. Королевская ночь
"Где в одиннадцать вечера могут проводить время король и королева Лэргалла? Конечно же, на кладбище!"Итак, новое расследование великолепной Лэры, Оллиэйры Родери/Валлейн, королевы Лэргалла и мамы очаровательного малыша Далека! Хотя, стоп!  Наверное всё-таки это было больше расследование Его Величества Далайна, который решил "тряхнуть стариной", вспомнить, что он не всегда был королем, и вообще-то с юности мечтал совсем о другом!Эта часть цикла рассказов про королевскую пару мне сразу же особо понравилась тем, что наконец-то так полно, подробно и ёмко раскрылся именно Далайн! И это был просто восторг!)) Он такой живой и настоящий: сильнолюбящий, патологически ревнивый, сокровенно мечтающий, обижающийся на свою мать, целеустремленный и не понимающий, что делать с маленькими…