Родери. Королевская ночь
"— Романтика! Ночь, тюрьма…"Любопытный факт: редкий случай, когда чем дальше, тем интереснее. Для меня вторая книга превзошла первую, а третья перепрыгнула вторую.Наконец прекрасную Родери-Валлэйн никто не предаёт. Наконец её окружают только правильные люди. Наконец она может быть уверена в каждом из них. А ведь сейчас ей это необходимо как никогда. Вас когда-нибудь спрашивали, какую суперсилу вы бы выбрали? Теперь я наконец-то знаю ответ. Мой выбор - это заклинание Отвода Глаз и вот эта вот фишка, когда маги Анюты Соколовой не мёрзнут зимой. Ну и порталы. Было бы очень круто. Лучше этих трёх способностей ничего пока не придумали!К третьей книге и я наконец-таки полюбила короля. Сложная судьба, сложный характер, сложные отношения с матерью. Я его вдруг увидела и поняла. И полюбила как…