Зажечь небеса
Вторая книга дилогии. Как по мне, намного интересней, чем первая. Больше эмоций, больше переживаний за героев и их нелегкую судьбу.Коннор и Уэстон оказались ранены и их жизнь навсегда изменилась, как душевно, так и физически. И это сильно отражается на их дружбе. Коннор чувствует сильную вину и пытается убежать от самого себя, а Уэстон погружается в отчаяние. А еще есть Отем, которая излучает тепло в этот мир.  Им тяжело быть всем вместе. Они решают пойти разными путями, чтобы найти себя и найти новую любовь. Но все таки,  судьба даст им второй шанс, что бы восстановить доверие в отношениях и залечить разбитое сердце. Герои преодолевают свои проблемы и постепенно находят свое счастье и любовь.P.S. Решила на досуге пройти тест «Кто ты из 2007-го?» от лица главного героя. Результат меня конечно малость удивил. Эмо-треш. Яркого макияжа, накладных ресниц, рисованных бровей нет ни у одного из персонажей. Сочетанием совершенно неподходящих вещей и многочисленным пирсингом тоже вроде не грешат.А вот если брать характер главных героев, то можно и взять это за основу. Эмоции - основа культуры эмо. Они не скрывают своих эмоций, и в полной мере раскрывают миру свою сущность и наслаждаются полнотой своих ощущений. В выражении своих чувств очень важна искренность – эмоции часто невозможно подделать. Отем - девушка, которая не терпит, чтобы ей врали и были с ней неискренны. Она романтик с большой буквы, и в отношениях это очень чрезвычайно ценит. Отем не просто выражает свои чувства, она уметь подать их так, чтобы они наполнили другого человека, дали ему почувствовать то, что чувствуешь ты. В этом и состоит суть эмо.