Бедовый месяц
Если выбрал жену за 7 минут, то последствия обязательно придут. Но Филипп Торн как-то об этом не подумал.Тереза - сирота, у которой за душой только захудалое поместье. В мыслях у Филиппа она должна стать идеальной женой: "Кроткой, послушной и, главное, благодарной по гроб жизни". Но что-то пошло не так. Новоявленная супруга оказалась совсем не тихой и мирной. А её родственники вообще с ума свести могут. Может этот брак был не совсем удачной идеей? Или такая жена лучше, чем идеал в воображении Филиппа? Но он сразу понял - скучно ему точно не будет)Тереза Вудсток - сирота из обедневшего аристократического рода, которую воспитывали дядя и две тётки. Закончила Пансион благородных девиц, но манеры у неё однозначно оставляют желать лучшего. Не зря же были проблемы с обучением этикету. Ещё она числится в Клубе защиты вымирающих тварей, активистка так сказать... С тремя приводами в участок... Правда будущий муж был об этом не в курсе. Ну ничего, после свадьбы он сможет узнать свою невесту получше, оценить все её плюсы и минусы.Филипп Торн - богатый аристократ и маг в шестом поколении. От его взгляда разбегаются подчинённые, а приказной тон приводит в трепет. Правда, все это не действует на молодую супругу. В комплекте к Филиппу идёт вредная тётка, которая неустанно бдит за жизнью "любимого племянника" и хочет помочь в воспитании молодой жены. Но Тереза сама кого хочешь перевоспитает и Торны это скоро поймут)Знакомство и свадьба быстро пролетели и отправилась новоиспеченная чета Торнов в Медовый (а скорее Бедовый) месяц. Их ждет горнолыжный курорт и дорогущий гостевой дом... Все это прекрасно, если бы родственнички не увязались за молодоженами в полном комплекте. Тут экземпляры один круче другого. Одна тётка Терезы - Лидия - все никак не может выйти замуж, вторая -  Клементина - строит мужа, ну и окружающих за компанию. Бедный дядюшка Рендел пытается вырваться на свободу и отдохнуть уже наконец. А уж тётка Филиппа - Марджери - это вообще отдельная тема. Она поучает всех вокруг, хотя сама не без греха. Ну ничего, со временем Марджери привыкнет к новым родственникам.Вот в такой компании проводят свой Медовый месяц Тереза и Филипп. И тут уж два варианта: либо смириться и может даже влюбиться, либо им не по пути. Пусть у них и был изначально договорной брак, но это подлежит пересмотру. А мнение, которое сложилось у супругов друг о друге всегда может измениться) Тем более они оба не идеальны. Тереза попадает в неприятности и неловкие ситуации, бывает эмоциональна) Притащила леймара в гостевой номер (как оказалось она вообще не равнодушна к животным), который устроил хаос. Зато Филипп наоборот привык скрывать свои эмоции, быть серьёзным и не проявлять чувства. Но противоположности часто притягиваются...
Закончится ли семейная жизнь героев во время Медового месяца или она только начинается? Узнаем об этом в финале истории) Эпилог вообще заслуживает отдельной похвалы)Когда я открывала эту книгу, то нисколько не сомневалась, что она окажется весёлой, лёгкой и точно поднимет мне настроение) Очередной шедевр от Марины Ефиминюк)