Морфий.  Записки юного  врача (сборник)
замечательный сборник, который я прочла на одном дыхании (хотя обычно даже самую короткую книгу я читаю неделями). в нем нет сложных медицинских терминов и не возникает надобности гуглить болезни, которые тут упоминаются, ведь симптомы описаны неплохо и легко визуализируются.слог у Булгакова приятный, прост для восприятия. рассказы не без юмора, некоторые моменты заставляли усмехнуться, а некоторые вгоняли в лёгкий ужас и недоумение из-за глупости пациентов.короче говоря, этот сборник однозначно стоит читать даже тем, кто не особо любит рассказы про медицину.p.s. мой любимый рассказ "морфий"