Хранительница книг из Аушвица
Дита Краус - прототип Диты Адлеровой. 13летнюю Диту и её родителей вывозят из Праги в гетто в Терезенштадт, а потом и в семейный концлагерь Аушвиц-Бернау. Там она находит себя в роли библиотекаря блока 31 - подпольная школа организованная Фреди Хиршем. Её обязанность выдавать книги, всего 8 книг. В ужасе концлагеря Дита находит способ сбежать - в свою память, книги, но эта возможность оказывается под угрозой когда умирает отец Диты. Свершает самоубийство Фреди Хирш, противоречивая личность, не смог принять решение о восстании которое подвергло бы смерти более 500 детей. Аушвиц это театр для международного красного креста, для сокрытия сколько евреев уничтожено. Но даже в этом страшном месте есть место чудесным чувствам, но и они по окончанию не имеют счастливого конца. Сам роман близок к…