Кровавая луна
Вполне добротный готический детектив с повествованием от первого лица, действие которого происходит в Лос Анджелесе в конце 60х годов. Племянница стареющей кинозвезды приезжает в гости к тёте и становится свидетельницей ряда сверхестественных происшествий в её огромном особняке. Все они так или иначе связаны с двоюдорным братом рассказчицы, который трагически умер в юном возрасте. Подозревая, что за происходящим стоят вовсе не потусторонние силы, героиня начинает своё собственное расследование.Автор "Теней" Виктор Джером Бэнис начал свою литературную карьеру с достаточно скандальных для его времени произведений для взрослой аудитории. Этот факт творческой биографии закрыл для него двери уважаемых издательств и книги Бэниса выходили очень ограниченными тиражами. Книга "Shadows" на западе…