Есть, молиться, любить
Очень "американская книга" в лучшем значении этого понимания.Я слушала аудиоверсию и это до боли напомнило разговор с подругой, которую ты вроде не видишь, но знаешь, что она есть. И вот вы встречаетесь спустя долгое количество времени за чашкой кофе. Вся эта встреча - это один сплошной монолог с её стороны, зато какой! Очень понравилось начало. Сцена истерики в ванной вышла настолько пронзительной, что невольно применяешь её к себе. Интересно было читать и советы друзей автора о том, как именно преодолеть личностный кризис. Среднестатистической девушке они едва ли могут помочь (при условии, что у вас нет лишних нескольких миллионов), но читать о полученном опыте оказалось интересно. Особенной жемчужиной стали люди, так любовно выписанные автором. Они настолько важны и нужны, что книга буквально держится на их голосах и мировоззрении. Все повествование - это бесконечные встречи, знакомства и расставания. Но встречи эти быстрые, знакомства приятные, а расставания обнадеживающие, с намёком на скорую встречу опять. Лёгкая книга, реальная для тех деньков, когда хочется отвлечься.