Цветок в мужской академии магии
Всё началось с "А давайте!". Но начнём с начала. Главная героиня Мия красивая, умная, нежная девушка, которая мечтает отомстить главгаду за смерть отца и брата и за то, что он над ней издевался и мучил. Но как это сделать? И тут судьба сама даёт ей шанс. Её путают с парнем-серцеедом Марком Сваровски который должен был поступить в МАМ. И она его использует. В этом ей помогают её новые друзья, которые не подозревают кто она и целитель, который тоже мечтает отомстить Гордону Рамзи.Во время своего нахождения в МАМ Мия знакомится с маленьким солнышком - Евой. Замечательная девочка, весёлая, энергичная, сильная, умная, непоседа. Она с первых мгновений вызывает симпатию и улыбку на лице. А её отец красивый, брутальный сильный, смелый,  умный холостой мужчина, в которого можно влюбиться с первого взгляда.Книга очень понравилась. Несмотря на то, из-за чего и в каком состоянии Мия попадает в академию. История позитивная, в ней очень много смешных и двусмысленных ситуаций. Книга очень понравилась, её я точно буду перечитывать ещё несколько раз.Большое спасибо автору за историю!