Список желаний
Когда я начала читать эту книгу, то чем-то неуловимо она мне напомнила другую, мной горячо любимую, книгу автора “Счастье вне очереди”. Космос, бойцы элитного подразделения, эльфы... Но вдруг история свернула куда-то не туда и забрела в академию. Это был внезапный для меня поворот. Неожиданности и фееричности происходящему добавила морская свинка Винни. Говорящая, наделенная чувством юмора и здоровым сарказмом. И забегая вперед, я очень ждала, что в финале меня ждёт многомужество. Такие шикарные мужчины и мимо? не порядок! Но, увы, у автора на них были другие планы... Печалька.Продуманный и талантливо реализованный захватывающий сюжет. Нигде не скомканное и не свернутое в финале повествование. Все идет размеренно и при этом очень динамично. Читается все единым гладким полотном, без…