Лонтано
Очередной детектив от мастера жанра, и очередная высокая оценка. Вот не знаю почему но тянет читать Гранже, хоть и с перерывами, да и читать книги француза без отвлечения нельзя, иначе можно начать бояться ходить по улице. Очередной детектив который мало чем отличаеться от своих собратьев, но вот затягивает, не отпускает, не смотря на всю кровожадность, порой чересчур откровенные сцены и даже просто диалоги навевают нехорошие мысли, и хочеться просто спрятать куда нибудь подальше книгу. Но рука так и тянеться к томику, и читаешь ночь на пролет.
В центре сюжета на этот раз не один единственный полицейский, не вол-одиночка, а целое семейство. Клан Морван. Отец, один из известнейших копов Франции, которого бояться и уважают все, у которого очень длинные руки и крепкие связи во всех властных…