Естествознатель. Тайны Троссард-Холла
«Естествознатель» — одна из тех книг, которые можно и даже нужно растянуть на довольно длительное время. Путешествие в неё не может быть путешествием на один день, потому что и авторский мир требует внимания, и героев достаточно (и каждый со своим характером), и событий много.
Но как правило в книгах такой структуры чем ближе к финалу — тем гуще и концентрированней события. Так, последнюю треть книги (250 страниц из 775) я прочитала за вчерашний вечер. Если до этого всё закручивалось постепенно, каждое событие имело свою кульминацию и разрешение, после которого можно было спокойно отложить книгу до следующего вечера, то здесь такой передышки не было: не отложишь, пока не узнаешь, чем всё закончится!Книга — классическая академка, которая следует старым добрым традициям, заложенным Роулинг в «Гарри Поттере». И я считаю, что это не плохо, а, скорее, наоборот!Помните это чувство, когда заканчиваешь читать историю, в которой так полюбился мир и его устройство, и думаешь: вот бы забыть всё, что только что прочитал, и открыть снова первую страницу! Или найти книгу, которая похожа на эту!
У меня оно возникало в школьное время очень часто. И ГП был одним из тех миров, который захватил и долгое время не отпускал. Может быть, как раз по причине того, что не было ничего похожего, сделанного на должном уровне, которое могло бы «перебить» впечатление.А вот «Естествознатель» вполне мог бы в то время перебить. 
Итак, что мы тут имеем? Очень похожий антураж:
школа, где учат чему-то необычному (не магии, но постижению природы и умению жить в гармонии с ней, а ещё искусству общения с волшебными единорогами);
четыре факультета;
само необычное здание школы («Троссард-холл»), которое находится отдельно от жилых домов, то есть, подростки-ученики живут там же и у каждого факультета есть своё шале.
Тут играют в едингбол (привет, квиддич!).
И даже будет бал (привет, «Кубок огня»).
Главный герой — сирота и до момента попадания в школу ничего о ней не знал.Однако на этих внешних признаках сходство заканчивается.На факультеты распределяют вступительные испытания, которые могут показаться кому-то довольно жестокими, зато распределение максимально честное: будущий ученик показывает себя с разных сторон, раскрывая свои главные черты личности, и именно с оглядкой на эти черты его относят к тем или иным — Целителям, которые будут лечить людей, Всадникам, жизнь которых посвящена единорогам, Энергетикам и Морским львам.Школа — очень необычная. Да и весь мир вокруг тоже. Взять хотя бы центральный город Беру, который располагается на огромном дереве, а люди живут не в домах, а в так называемых «гнездимах». Вместо кур и овец разводят на заднем дворе жучков (размеры которых сообразны дереву), которыми и питаются под разными соусами.
Не хотела бы я жить в Беру
Впрочем, главный герой Артур, попавший в Беру из далёкого поселения Клипс, тоже не в восторге от местной кулинарии. Однако что поделаешь! Принёс же его сюда зачем-то фиолетовый единорог, который потом пропал. Придётся разбираться, что к чему...Едва попав в школу, Артур находит приключения, которые пахнут опасностью, и — как следствие этих опасных приключений — верных друзей. Их... а вот и не угадали, не трое, а четверо!Будни в школе описаны очень красочно и реалистично:
— выдуманные предметы (особенно позабавила кулинария, где профессор Мидий Варелли очень вдохновенно рассказывал про личинок и торты из короедов да ещё и заставлял всё это готовить),
— отношения между подростками (тайные вздохи по предмету любви, соперничество, ссоры, расставания, воссоединения),
— едингбол (правила игры, тренировки, вредный тренер, сама игра),
— шоколадная фабрика, где сладости продаются не за деньги, а за накопленные пятерки.В общем, погружение полное, и читать такие описания особенно должно быть интересно подросткам, школьникам.Во время обучения Артур со своими друзьями пытается выяснить, кто же всё-таки желает ему зла, почему был выбран фиолетовым единорогом, кто его родители.
Вопросов больше, чем ответов, но в конце частично картина складывается и читатель вместе с Артуром узнаёт, что же произошло с естествознателями.Книга — настоящее светлое фэнтези. Такое, какое оно должно быть. С правильными догмами и мыслями.
Мне эту книгу посоветовали как историю, похожую на мою фэнтези по рассуждениям о добре и зле. И это действительно оказалось созвучно моим мыслям. Особенно много таких мыслей и ситуаций на подумать было в конце.Много внимания уделено росту героев, их развитию, их изменению. Акцентируются моменты выбора в трудных ситуациях (например: поступить подло, но сберечь свою шкуру или рискнуть, но помочь другу), показан самоанализ своих поступков самими героями, их раскаяние в случае, когда они были неправы, их выводы.Всё это, может быть, и можно назвать чуть гротескно-схематичным (потому что бывали моменты, когда я понимала в начале ситуации, куда она ведет и что наверняка в конце герой осознает вот это и вот это и будет такой вот поучительный вывод)...
Но!
Но книга 12 +. И она несет мысли, которые очень важно услышать подросткам (а взрослым никогда не помешает в себе освежить).У книги есть вторая часть. А так как закончилось повествование на самом интересном, то придётся скорее идти вслед за Артуром сквозь сад, окружающий Троссард-холл, чтобы узнать, кто стоит за всеми покушениями на его жизнь...