Витаминка
Пожалуй это мой первый опыт с героем-купидоном. Не помню, читала ли я когда-нибудь книги связанные с купидоном в главной роли, но кажется моим максимумом в этом вопросе были только ангелы хранители, и я точно помню, что такие сюжеты мне очень не нравились. Мне всегда это казалось каким-то не правильным и через чур ванильно романтичным, поэтому по большей части я их либо бросала, либо дочитывали из чистого упрямства. И когда я начала читать эту историю и узнала, что главная героиня в нем купидон(как-то я упустила этот момент, меня слишком привлекло название и обложка), у меня промелькнула мысль, что это очередная история про представителя другого мира и "о боже, я влюбилась в человека, но так нельзя!". Думаю продолжать не стоит, все и так знаю чем все продолжается и заканчивается. И как же я была рада, что это не так. В ней были свои милые и романтичные моменты, и свои проблемы со страданиями, но все это было в меру, без излишков, от чего читать было очень даже приятно. И не без интереса, ведь сюжет с персонажами, оказались интересными. Их невозможно не полюбить. Яркая и чудная Тая и однотонный и серьезный Игнат. Именно такие было вречатлением от встречи с этими персонажами, но по мере прочтения, понимаешь как же оно ошибочно, что они не просто персонажи, а уже полноценные личности, со своим прошлым и со своими мыслями и проблемами.
В общем, история однозначно стала одной из любимых.
Спасибо автору за эту прекрасную историю️