Семена Перемен
Изначально я думала, что книга не моего жанра, что будет очень сложной для моего восприятия… НО… я сильно ошибалась.Егор Данилов пишет очень увлекательно и понятны даже тяжелые для восприятия вещи, книга читается легко и очень интересно.Встречайте Семиградье и настолько разные местности. Мир, который создал Егор очень огромен и многообразен! В книге вы встретите переплетение культур азиатского, европейского и арабского средневековья.Нас ждут три сюжетные линии и три абсолютно разных героя. Все персонажи живые и яркие, не шаблонные.
Четкая структура и динамичное повествование. Стоит только привыкнуть к одним героям, как нас знакомят с другими и когда-то их дороги переплетутся.«Семена перемен» - прекрасное эпическое фентези, которое стоит вашего внимания! Красивая атмосфера, колоритный мир…