Укротительница драконов
Начиная с того, что героиня попадает в мир матриархата. Со всеми вытикающими неприятностями для, так сказать, непреобладающего населения. Хотя без особой жести, помним у нас история 16+. Но и не в какую-то историю, где перед героиней все стелятся, все её поголовно любят, холят и лелеят. Нет. Ведь это ещё не всё. Попадает она в тело королевы с дурной славой.Хочу сказать, очень люблю подобные миры и более того, когда героиня попадает в тело злодейки, или почти злодейки - это особенное удовольствие!!Таких историй не так уж много. И каждая такая прочитанная, полюбившаяся, запавшая в душу книга для меня "на вес золота"!!Зато насколько это интересная книга!!
Она заставляет читательля не только просто включаться в сюжет, но и вникать в образы героев, их характеры. А насколько они многогранны!! О них не просто читаешь, ты им сочувствуешь, переживаешь, вникаель, понимаешь, разбираешь все их чувства и прочувствуешь будто на себе. Будто они и есть ты сам.
Плакала, я плакала. А для меня это ой как много значит!!
Но, мне кажется, будь история в версии 18+ именно в плане любовной линии, получилось бы ещё многим ярче и острей!А ведь героиня простой человек. Всё это более чем сложно для неё. Удивительно, как она держится?! Сильная, невероятно сильная героиня! Как и герой. По природе своей он из тех героев, что являются разрушителями своей жизни, своего счастья.
От того не менее сильные и эмоции они оба испытывают. Лютая ненависть и зарождающаяся любовь. И это всё чувствуешь на себе и читатель. Люблю истории, когда эмоции зашкаливают! Как же невероятно интересно наблюдать за их противостоянием. А оно обязательно будет, ведь героине предстоит укрощать пойманного дракона - нашего героя.
А попутно исправлять половую дискриминацию и востонавливать репутацию королевы, чтобы жить дальше спокойно.
Получится ли у героев самим же не стоять на пути своего счастья?..