Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Третья книга цикла такая же увлекательная и захватывающая, как и две предыдущие. Мне очень нравится, что с каждой историей мир оборотней расцветает новыми красками, становится детальнее и объемнее. На этот раз на первый план выходят оборотни-медведи, герои сталкиваются с трудностями взаимопонимания из-за различия мировоззрения людей и оборотней. К медведям, волкам и лисам прибавляется еще один клан, а старые порядки, по которым живут оборотни, меняются.Очень понравилось, что рассказ ведется от лица обоих главных героев, каждый эпизод заканчивается на самом интересном месте, да еще и повествование не всегда линейно, поэтому не только героев, но и читателей поджидают сюрпризы.У клана Бурых пропадает клановая книга, содержащая описание родословной всех его членов. С ее помощью медведи по…