Я выжгу в себе месть
на книгу «я выжгу в себе месть»Увлекательный ретеллинг, который очарует своим миром и погрузит вас в атмосферу сказок. Здесь говорится о добре, о зле, о приятии себя и своего внутреннего «я». О чем же книга: Василика не может найти себе место среди простых людей. Она вечно сбегает в лес, когда наступает пора встретиться с очередным потенциальным женихом. После одного такого побега из родного дома в густые леса, мачеха ссылает навсегда из дома к ведьме.Ягиня (ведьма) охраняет границу между двумя мирами (живыми и мертвыми). Она принимает главную героиню с распростертыми объятиями, после того, как Василика пройдет ряд испытаний и наполнится силой ведьмовской. Однако, не всё так просто. На пути к становлению хранительницы очага, девушке предстоит встретиться с трудными препятствиями, попасть в мир мёртвых, а также вернуться к обычной жизни и найти новую душу, что захочет прийти на замену.Мне понравился слог автора, будто бы читаешь небылицу. Книгу я прочитала буквально за пару часов и не могла оторваться. Несмотря на это, я увидела некоторые несостыковки по сюжету.Сначала говорится, что главная героиня не умеет и не любит вышивать, а через пару глав девушка уже мастерица всех времен Мне понравилось то, как автор показал становление Василики, из неопытной и взбалмошной, она превратилась в ту, на которую можно положиться, умную и мудрую. Она стала именно той, кем ей и суждено было стать судьбой.
Источник