Санин
Наверное, за лето, подошедшее к концу, роман Михаила Арцыбашева «Санин», который нам нужно читать по курсу Серебряного века, по сравнению с остальными произведениями понравился мне сильнее всего.Роман имеет статус скандального — этого у него не отнять. Если уж сейчас многие темы и проблемы, которые там поднимаются, могут вызвать шквал недоумений и порицаний за "прогрессивность", то сложно представить, как отнеслись ко всему больше ста лет назад. Заглавный герой является носителем собственной идеи, которая идёт вразрез с общепринятыми нравственными устоями. Чаще всего он просто вслух озвучивает свои мысли, не стесняется и не лебезит перед остальными, боясь, что его будут осуждать. Молодой человек не подавляет свои желания, а говорит и действует, как его душе угодно. Неожиданно для самого…