Кровные узы. Шрамы прошлого
Вторая часть истории про семью Мортис и юную Мелинду, которая пытается привыкнуть к новой жизни, но никак не смирится с происходящим. Вместо удовольствия от открывшихся возможностей и перспектив, она испытывает ужас, апатию и непонимание. Ей снятся кошмары, она видит эти кошмары наяву, и понимает, что потихоньку сходит сума.В поместье приезжает старый друг Аллана, с которым Мелинда никак не может найти общий язык. В равном поединки сошлись два острых на язык темперамента. И надо надеяться, что от летающих искр дом не взлетит на воздух.От второй части я получила огромное удовольствие. Если первая была немного сырая, то здесь все встало на свои места. Появились ответы на вопросы, нам больше рассказали про Мелинду, про Аллана. Вскрыли множество скелетов в шкафу, вытряхнули пыль, так сказать. Книга была яркой на события, а новые персонажи добавили бензина в этот костер. А финалочка оказалась такой интригующей, что я в растерянности, как здесь дождаться продолжения?