Ковен озера Шамплейн
Начав читать эту книгу ещё летом, я словно поняла, что надо бы повременить и отложить до осени. Так и случилось. Здесь словно всё создано для Хэллоуина и промозглой погоды: ведьмы, ковены, карты таро и руны, а также серийные убийства и их расследование.Долго пришлось раздумывать, прежде чем решиться взяться за эту историю. Хотя всё колдовское и экстрасенсорное никогда не оставалось без внимания: вспоминаю третий сезон АИУ и совсем детскую «Биби – маленькую волшебницу». Я та ещё любительница.Но кто же мог знать, что мне настолько понравится? Начиная героями и заканчивая разбросанными ниточками-загадками.Начать хочу с атмосферы. Все действия происходят в Америке, и, серьёзно, меня не покидало ощущение, что это должен быть сериал в духе Сверхъестественного. Всё смотрится органично и…