Кровь Амарока: Семя
О сюжете:Для меня главной фишкой продолжения стала трансформация героев. Ранее писала отзыв на первую часть истории. Повторяться не буду, скажу только, что в финале «Крови Амарока» Лифен и Тогра попадают в сложную ситуацию, ставящую под вопрос не только их благополучие, но и выживание, а мир оказывается на пороге серьезного вооруженного конфликта.О впечатлениях:От книги получила все, чего желала, и даже больше. Я принимала характер и поведение Тогры со скидкой на его природу, но чувствовала необходимость развития его как персонажа и очень ждала этого от автора. Во второй части духу потомка Амарока нанесен серьезный урон, и непобедимому воину приходится искать новые смыслы, цель жизни, силы для борьбы без ощущения могущества и превосходства. Мы видим Тогру и подавленным, и нежным, и…