Замок из стекла
Невероятная автобиография! Является одной из любимых книг.     Вызвало огромное количество эмоций. Вы бы видели мое выражение лица при чтении. Не скажу, что эмоции были положительные, совершенно не так. Но в этом и суть. Передать порой всю мерзость, нелепость, необразованность родителей - это настоящий талант. История читается легко, но само содержание очень сложное для восприятия. Я прочитала ее в 14 лет. Считаю, что немного рановато, но именно в этот момент мне и нужна была такая книга. Я вынесла из нее много важного для себя. Переосмыслила жизнь и взгляды на нее.     Что касается самой героини, то она великолепна. Нечасто встречается умный и адекватный главный герой. К сожалению так о родителях девочки сказать нельзя. Порой, у меня в голове не укладывалось, как может взрослый человек иметь такую точку зрения и совершенно не иметь нормальных целей на жизнь. В голове у этих людей только глупые мечты и незнание как их осуществить. Их методы воспитания детей.. это что-то…       Но дети их выросли прекрасными людьми, с адекватными целями на жизнь, с самого раннего детства были самостоятельными и не нуждались в помощи родителей.        Всем советую. Знаю, что некоторые не любят эту книгу, а кто-то обожает. Считаю, что ознакомится явно стоит.  Однозначно, что важное и нужное вы вынесете для себя.