Жена в лотерею
Любители вы фэнтези так же, как и я? В последнее время как-то модно стало ругать ромфант, но я хочу познакомить вас с удивительной историей.
Это очень милая история одной попаданки.Яна Ершова, привыкла, что она серая мышка, но с таким замечательным хобби - она шьёт мишек. Я просто в восторге, так как до мишек я пока еще не созрела, но это так здорово что-то делать своими руками, говорю как рукодельница-любитель.
На свадьбе своей подруги пожалела женщину и приобрела лотерейный билетик (вот не зря я их не люблю и не доверяю). Безобидно скажете вы, ага, конечно, но не в этот раз. Она попадает в другой мир, в тело Цицинателлы де ла Меридит.
Красавица, но с такой мерзкой душой, что придавить хочется.
И придётся Яне, хотя уже Цицинателле исправлять все, что было сделано. И ладно бы просто свое…