Адран в огне
Мир новый... А от наследия прошлого избавиться так и не смог. И пока космические корабли бороздят бездонную вселенную, на земле все так же процветают бюрократия, подковёрные игры и шпионство. А страдают от этого невиновные.Эта книга — натуральный взрыв мозга. На её страницах собрались три сильнейшие команды проекта «Исход» и в том числе «Северная корона». Три команды, три легионера. Три сильнейших легионера. А позже подтянулись и ещё двое. Силы этих воинов поражают, подлость тоже.В этой части были раскрыты некоторые секреты Триана — легионера команды «Северной короны». Не все. О некоторых можно только догадываться. Я помню, кто автор, так что догадки у меня одна страшнее другой. И тут одно из двух: или я кровожаднее автора и потом выдохну с облегчением (так тоже бывает иногда) или... придется хлебать пачками Анаприлин, чтобы успокоить зашкаливающий пульс...А ещё знаете, любовь всё-таки опасная штука. Она даже самых сильных людей делает уязвимыми в своей слепоте, преданности, вере в лучшее. Это когда любишь в одностороннем порядке. Получить нож в спину, от того, кому слепо доверял — наверное, самый отвратительный вид предательства. Но и когда любишь взаимно, тоже все не просто. Ведь любимый человек — самое слабое место, способное даже самого неуязвимого человека поставить на колени.А ещё любовь, сцуко, такая штука, которая не приемлет долгосрочных высокопарных стремлений держаться подальше. А что это значит? А значит, будет такое, что волосёнки читателей встанут таким дыбом, что Мирослава из «Свечной башни» от зависти позеленеет. Мне уже страшно, но безумно интересно, что будет дальше.Написано, кстати, очень кинематографично! Я бы с удовольствием фильмы посмотрела.