Феникса мне в мужья!
"... Музыка обволакивала, обнимала, точно старый надёжный друг, и я следовала за ней, всё меньше отвлекаясь на окружающих. Практически полностью растворилась в танце, лишь изредка выхватывала в пёстром калейдоскопе знакомые лица. Мне было хорошо, свободно и легко...."Еще одна замечательная и уютная академ история от обожаемого автора.."... пожелание «Феникса тебе/мне в мужья» давно уже стало беззлобной поговоркой, нашим местным аналогом фраз «Да чтоб тебя приподняло и шлёпнуло» или «Храни меня предки», в зависимости от ситуации. Даже не проклятьем...."Сюжет. Я не могу сказать, что все события развиваются на бешеных скоростях, да, динамика повествования присутствует.. Но!, где необходимо замедляется, пару раз даже "притормаживает"))), дает время на подумать, помечтать, почувствовать вкус…