Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Решила прочитать эту книгу, увидев большое количество запросов на нее. Ни секунды не пожалела! Забросила все дела, завалилась на диван и читала, не отрываясь, пока не увидела последнюю точку! Как же здорово, интересно и занимательно написано, потрясающе весёлая и яркая история! Какие прекрасные описания окружающей природы (обычно их пропускаю, но тут... каждое слово "пробуешь на язык", так всё сочно, смачно!). Герои книги - представители волшебных миров: маги, ведьмы и даже дракон, но читая книгу, понимаешь, что ты следишь за жизнью и приключениями таких же простых людей, как сам, потому что они так же дружат, любят, соперничают. История молодой талантливой ведьмы, готовой любить и всецело принадлежать любимому... Да вот нет вокруг никого, кто смог бы обуздать эту прекрасную упрямицу! Разве что случайно встреченный самоверенный наглец, волею судьбы оказавшийся ректором академии магии, куда по обмену приезжает главная героиня с (не) подругами, завоюет сердце своенравной адептки...
Спасибо автору за такую весёлую, магическую, полную приключений сказку о настоящей любви, дружбе и взаимовыручке. Завидую тем, кому ещё только предстоит прочитать эту замечательную историю!