Код Месины
Если каждое маленькое движение, каждая маленькая случайность направлены в одну сторону — история идет по определенному пути. Тогда меняется мирИ вот мы наконец подходим к финалу. Мне сложно как то описать эту книгу, чтобы не заспойлерить сюжет и развязку, но концовка на мой взгляд получилась достойная.Атмосфера в книге накаляется, а у Малин много переживаний - пошатнулось ее доверие к Оресту, а у папы снова проблемы с сердцем и он попадает в больницу. Меня несколько раз пробило на слезу, ибо не сопереживать было невозможно. У ребят все идет наперекосяк, времени в обрез, а они попадают в тупики. При этом само окружение давит - земля сотрясается, прошлое перемешивается с настоящим и беды лезут изо всех щелей. Мне нереально понравилась эта серия восприятием с точки зрения подростка. Принятие себя и принятие родных такими, какие они есть со всеми их странностями, поиски своего предназначения, семейные переживания и проблемы - все это подается легко и ненавязчиво. А уж семьи Ореста и Малин влюбляют в себя контрастом, учитывая, что дети непохожи на своих родителей и поэтому у них есть недопонимание, с которым они так или иначе справляютсяЭтот цикл я определенно оставляю на детской площадке, так сказать на вырост) буду надеяться, что моей дочери эти книги понравятся, да и думаю, любой ребенок найдет ее интересной, тк они имеют не только математически -информационный уклон, но и огромное количество эзотерики и загадочности)