Антимаг. Часть 1
История бойца специального назначения, которому не повезло подорваться на бомбе и переместиться, в новым мир и в новое тело.И вот тут начинаются основные приключения. Как выжить в мире, где ты и тебе подобных, используют в качестве батареек? Как спастись, где много смертельных опасностей, но самую главную проьлему, ты подсадил к себе сам?!Не трогайте, не знакомые амулеты!Мне пришелся по душе герой, его стратегия поведения и мысли. А ещё тут есть мат и он на столько классный и уместный в тексте, что не смеяться не получится.  Есть ещё один попаданец - девушка, и она тоже с Земли, но тут не все так просто. Объединившись с нашим героем, они вдвоем пытаются выжить в том мире, куда их затянуло. Первую книга я прослушала за несколько дней, оторваться бы сложно.Советую тем, кто любит…