Антимаг. Часть 2
Приключения продолжаются...Борьба за жизнь принцессы, испытание за возглавление клана, поиск союзников и договор с демоном. Бесячий враг, не отступающий и опережающий друзей. Новые способности Лехи в тандеме с демоном - это не что классное и чуть жуткое.Вторая часть, такая же насыщенная на юмор и события, как и первая. Ты не успеваешь заскучать и отдохнуть от прошлых события, как проблемы сыпятся успевай только разгребать. Я рада, что ребята держатся друг друга, а так же, что Леха и Мия, стали ещё ближе. Жаль, что я не нашла эти книги в бумаге. К этой истории я бы с радостью, постоянно возвращалась