Злое счастье
Удивительная в своей простоте вещь.Попаданка, умершая в своём мире от рака и оставивишая дома двоих детей и непутевого мужа. Хелит, последняя представительница знатного рыцарского рода, убитая ни за что ни про что. Рыжий князь Мэй, мрачный, благородный, бесконечно усталый изгнанник с темной историей, охраняющий границу. Верные соратники, самоотверженные люди, братская взаимовыручка. Война, таинственные и грязные истории из прошлого. Властный эгоистичный, но дальновидный отец. Рассорившиеся друзья детства, на которых тяжелым грузом лежит и память о дружбе и память о трагических решениях. Король, достаточно мнительный, чтобы зависеть от мнения соперников и видеть опасность в достойных людях. И, как вишенка на торте, Пророчество. Пророчество, как водится, никогда не начало бы сбываться, если бы кто ни попадя не кинулся его предотвращать. К слову, по сюжету  раскидано рекордное количество пророчеств, предсказаний и прозрений, а также разномастных колдуний и пророчиц из разных народов.  Ещё тут есть замки, клады, волшебство и котики, много далатьских котиков.Отдельно отмечу, что это одна из немногих историй, где тема попаданчества проиграна до конца. Чувства Хелит, оставившей дома детей, проходят четким мотивом через весь сюжет. Ей действительно сочувствуешь, её понимаешь. Да, определенная доля попаданческих плюшек препала Хелит, но между тем ей не досталось классической памяти тела, памяти погибшего человека и даже знания языка. Ещё один из основных мотивов - отношения родителей и детей, противопостовление разной родительской любви. По сути, исток сюжета - страстное желание одного неистового и упрямого князя дать своему любимому и достойному сыну самое лучшее, не глядя на стремления этого самого сына. Личная трагедия Мэя вообще играет огромную роль и в итоге приводит нас к развязке. Мэя жалко до слез даже в счастливой развязке. Его непрекращающийся спор с прошлым, с трагедией, случившейся пятьдесят лет назад, захватывает огромное количество людей и именно он ключик будущему. Поначалу кажется - вроде дело в попаданке, а нет, эти два обстоятельства должны были правильно сложиться, история попаданки невозможна без князя, а история князя не может закончиться без попаданки. Автор на протяжении всей книги будет рвать вам сердце непреодолимыми обстоятельствами и тяжелым выбором героев. Ну и, конечно, их любовью, которая дает героям цельность и надежду.Вот вся эта сборная солянка подается очень красиво и вкусно, но грустно. Я бы сказала, с надрывом. Где-то видела в рецензиях, что мир мало проработан, и, пожалуй, не соглашусь. Для этого жанра, который относится всё же к любовному попаданческому роману, где всё завязано на попаданке, которая просто не принимает, что определенные вещи непозволительны или невозможны, мир действительно интересный. Автор ушла даже в некоторую историческую средневековую достоверность, насколько это возможно. Она продумала названия мест, именование людей в социальной структуре основных государств, вы сломаете о них глаза, но потом привыкнете. Герои носят котты, сюрко, котарди и мипарти, плащи с геральдическими символами, одеваются в геральдические  цвета и даже в какой-то момент садятся за круглый стол, потому что король лишь первый среди равных. Мир, в который попадает Хелит, населен четырьмя особо не отличающимися друг от друга по фенотипу расами.Но все они принципиально разнятся внутренне и по своим, так сказать, физическим данным. Отличаются начинкой, будто в них течет разная кровь. Общего потомства иметь не могут, полукрувок тут нет. Любой человек чувствует и понимает, представитель какого народа перед ним. Хелит однажды говорит, что ощущает униэн как полноводный поток, а нэсс похожи на деревья, полные скрытых соков.Когда-то на заре времен, когда все были одинаковыми, но назвались по-разному, люди, как водится, не смогли честно поделить дары из Чаш Богов: огонь, воду и мёд.Дело было так. В те далекие времена жили на земле рядом с людьми бессмертные драконы, а люди завидовали, им такое соседство не нравилось. Они решили объединиться, изгнать драконов и жить счастливо. Драконы были хитры и умны и послали к подножию престола Того, Чье Имя Непостижимо, своего самого коварного сородича. Этот дракон наплел Великим Духам, что люди завистливы и лживы, потому что так отличны от драконов. И Великие Духи поставили на поляне три чаши с водой, медом и огнем. Драконы были хитры и знали человеческую природу, а потому понимали, что дары лишь разделят людей. Но потом они увидели, что Духи оказались мудрее, а люди получили то, чего не было у драконов, - душу. Из любопытства драконы научили людей четырем Искусствам - песням, магии, любви и войне. А затем приобщили к четырем порокам - богохульству, предательству, разврату и насилию. И улетели в другие миры.Каждый народ проявил себя по-разному. Дэй'ном в ночи послали лазутчиков, которые взяли из каждой чаши понемногу, но не смогли поделить их поровну между собой. Утром пришли нэсс, они пили воду и мёд. Потом пришли ангай и заставили нэсс делиться. Униэн почему-то опоздали и пришли, когда в чашах осталось немного воды, мёда и почти целая чаша огня. Только когда дары разобрали, Боги объяснили, что огонь - жизнь, вода - плодовитость, а мёд - смерть. Так появились дэй'ном - Полночные, Люди Ночи, Дети Кошмаров, обреченные жить, раздираемые страстями, разрозненные и озлобленные. Внутри народа дары разделились неравномерно и причудливо, есть полноценные, способные производить потомство, живущие долго, а есть те, кто рождается лишенным всех этих возможностей, и обречены находиться в самом низу жестокой кастовой системы,   вдобавок и умственно неполноценные. У них полно своих магических заморочек и узкоспециализированных безумных колдуний. Они обречены вечно искать равновесие. Ангай - Утренние. Упрямые и невероятно предприимчивые. Справедливые и способные существовать в точке спокойствия.Нэсс - полуденные. Страдают от своей жадности, ничего не успевая за свою короткую жизнь.Униэн -  Рожденные-в-Сумерках, буквально обречены на очень долгую жизнь, страдая от одиночества. Они вынуждены искать достойную цель в жизни и наполнять смыслом каждый поступок и каждое слово. У них тяжело и нечасто рождаются дети.Наши главные герои как раз униэн, как и большинство остальных персонажей. Но  свои роли играют и представители других народов. Вот всё это многообразие постоянно страдает от войн. Но нас интересует место действия Тир-Луниэн - королевство униэн, которое постоянно собачится с королевством Дэй'ном, попутно приобретая то врагов то союзников в лице остальных мелких государств нэсс и ангай. Такой воплощенный в двух народах дуализм. А живут униэн с дэй'ном долго, поэтому ходят не в одну военную компанию за жизнь, как наш главный герой, князь Приграничья Мэй.Если говорить о религии, то униэн постоянно ругаются Тэномом - богом насильственной смерти. А заступничества просят у Ито Благой. И как-то всё. Очень нерелигиозные товарищи эти долгожители.Чуете? Это не академии с деканами, ректорами и прочим профессорско-преподавательским составом. Да, это не фэнтезийная классика, но это книга, бережно сохраняющая традиции эпических серий фэнтези, рыцарских романов и романтической литературы. Её действительно просто приятно читать. Почему сначала я сказала о простоте книги? Потому что для меня главная мысль  этой истории выглядит так: самое главное оставаться человеком, независимо от того, помнишь ты слишком много или не помнишь совсем ничего, считаешься ты полноценным человеком или ущербным, превозносят тебя или презирают, обладаешь ты властью или нет, и уж точно не важно, к какомоу народу принадлежишь. Мысль не нова, но подана в красивой огранке. Эдакое  рыцарское: "Делай что должен и будь что будет". И злое счастье в том, чтобы идти до конца, даже когда это противоречит твоим желаниям.