Без креста
У автора великолепное литературное чутьё. Современники редко пишут так изысканно и в стиле.Сама история меня довела до слёз. Закусив губу, я бежала взглядом по буквам и впитывала боль Русского народа. Что может быть страшнее застрелившейся женщины, в двери которой ломятся революционеры?Что может быть страшнее разрушенных судеб и унесенных жизней? Когда брат убивает брата... Когда один народ, разделённый на два лагеря, нещадно уничтожает друг друга.Короткая, но очень сложная история о жизни поколения в лице смелого и решительного героя Сергея.