Парфюмер для демона, или Невеста с секретом
Застала мужа с двоюродной сестрой и услышала о себе много "интересного"?  Это неприятно и надо бы что-то решать, но сначала прийти в себя от таких новостей. А тут в соседнем дворе юные садисты, для ролика, кота привязывают к ракете на управлении, чтобы ролик классный снять, ну вот как не спасти котейку?!?!? Надо попытаться! Только бы ещё выжить после спасения, а то занести может в разные места: отделение полиции, реанимация, другой мир. А там уже тоже свои нюансыВ книге Матильды Аваланж "Парфюмер для демона, или Невеста с секретом" героине предстоит разобраться как жить в другом мире, заставить работать лавку в упадке, найти в себе характер и дать отпор обидчикам, раскрыть семейные тайны, ну и конечно же найти любооооовь.Читалась книга очень живенько и весело. Особое очарование истории добавляет кот: "Великий Властелин Дарсиус Первородный, лучший своего племени, Пушистый, Вислоухий и Сиятельный  правитель Мяубурга, наисправедливейший, наиблагороднейший  представитель семейства кошачьих. Правда, в данный момент изгнанный и родной страны презренным узурпатором, который захватил трон".В общем вы поняли, что за фрукт. Зато помощник хороший  И он обязательно расскажет какая честь быть его правильной рабой:"- Ты неправильная рабыня. Совсем неправильная! Пойми взвыл скоттиш. стать ши-гочи великая честь для человека. Это значит, что он получит право служить своему господину кормить, вычесывать, ласкать его и даже делать ему нападающую руку. В моем мире у меня было полно рабов, но ши-гочи не было, - котейка горестно вздохнул. - Очевидно, я чем-то не угодил кошачьим богам, раз они мне послали такую ши-гочи, как ты. Какое-то подлое мяу! Наверное, это испытание. Да, похоже на то. Кошачьи боги посылают испытания лишь достойнейшим."А ваш котик проходит испытание или он угодил кошачьим богам?Так же понравилась сама идея аромагии, что из ингредиентов добывают эфир мановением руки. Правда у меня остался вопрос: а там вообще безотходное предприятие или что остаётся с переработанным продуктом?Главный герой тот ещё ж̶у̶к̶ демон. Но заботливый и это хорошоЛюбовная линия здесь чёткая ️ А вот эпилога -надцать лет спустя нет Хнык-хнык.Спасибо автору за увлекательную и запойную книгу