Секреты семьи Леконт
Думала ли Кайя Арлетт, что ее одержимость местью за подругу чуть не приведет саму девушку к печальным последствиям, что она испытает страх и ужас, но и найдет любовь. Возможно это стоит того? Или все же любовь убивает?
Сразу хочу сказать, я безумно обожаю творчество дуэта авторов. И все их книги, как откровение для меня. И эта не исключение.
Кайя - обычная девушка из бедного квартала поставила себе цель найти доказательства того, что к смерти ее подруги, оказавшейся год назад в имении влиятельной и загадочной семьи Леконт на удаленном острове, причастны ее представители. И тут девушка порадовала своими незаурядными способностями к слежке и анализу информации. Настоящий частный детектив. И один случай позволяет ей попасть туда, где все началось.
Атмосфера этой истории интригующая и…