Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Все-таки рискнула взять в последний моменти нисколько не пожалела!Знакомство с очаровательной ведьмочкой Тильдой/ Матильдой/ ,ее окружении,характере.Троим ведьмочкам предстоят испытания,приключения,которые сыплются на них.Начало многообещающее.Решила проучить незнакомца,сделала! "Все равно сделаю так,как посчитаю нужным.Мы,ведьмы,упрямые"Но вот неожиданно они встретились со всеми вытекающими последствиями!Интртгующий поворот сюжета,приворот,проклятье,раскрытие тайны!Неунывающая Тильда очаровала с первых строк! Было интересно и весело,иногда чуть страшно.Немного грустно было расставаться с Тильдой,но...Ура! Уже есть продолжение! Спасибо Вам и Музу!Была рада знакомству