Мой хулиган
У нас есть стандартный сюжет для любовного романа: « Bad boy, богатый парень и серая мышка». Очень часто такая концепция не вызывает глубокого отклика душе, НО эта история запала мне в душу, вызвала множество тёплых чувств. На протяжении чтения хотелось смеяться над множествами моментов между главными героями. По сюжету парень преследуют своей цели помогает главной героини, но постепенно влюбляется в неё.В истории есть дружба, любовь, а также предательство близких людей.Лёгкая история, которая быстро читается. Надолго запоминается после прочтения.