Секреты семьи Леконт
"... Братья Леконт – желанная партия. Богатые, влиятельные, и – что уж таить – красивые той особенной породистой красотой, что присуща всем потомственным эльмарам, самой могущественной из волшебных рас старой Галлеи. Женщины тянулись к ним, словно мотыльки, привлеченные сиянием ярких огней Элизиума. И сгорали – так же неизбежно и быстро...."Новая история от яркого дуэта авторов Насти и Леры, кстати, очень общительные, милые девушки)))! Фото с ними попало в ту самую часть - слетевших...Магический детектив, запутанное расследование, загадочные смерти, немного мистики, чуть триллера и конечно же - любовь. Интригующе, страшно, завораживает, лишает дыхания, волосы - дыбом, мурашки галопируют по всему телу; но оторваться невозможно, уходишь с головой в происходящее и теряешься в дебрях…