Бедовый месяц
С автором знакома не была, но очень заинтересовала аннотация и обложка книги. И я не пожалела что и решилась читать эту удивительную историю.Во время прочтения испытала массу эмоций от раздражения до слез от смеха. Скрывать не буду начало далось для меня тяжело, я очень негодовала из-за поведения главной героини и родственников, но чем дальше читаешь тем сложнее оторваться от книги до самого конца. Хоть Филипп тоже не подарок, выбрал себе жену за 7 минут за что и расплатился с полна. Он от Терезы ждал послушную и скромную жену, а получил девушку, что не раз была задержана в участке. Мне он понравился, такой властный мужчина который может решить все проблемы и поделиться вкусняшками. Тереза пыталась следовать советам тетушек как себя лучше вести, но не получилось. У неё сильный и не зависимый характер, она знает себе цену, что в ней очень понравилось.Тётушки все интересные и со своими тараканами, за ними интересно наблюдать не меньше чем за главными героями.Очень понравился конец книги, но с героями расставаться очень не хочется. Я бы с удовольствием прочитала про то как сложилась жизнь их детей. Автору огромное спасибо за такую позитивную и легкую историю что очень здорово поднимает настроение.Море вдохновения и здоровья вам.