Хлеб с ветчиной
Герой рассказывает о своем тяжелом детстве, чего проще.Такое и в таких подробностях начали раскрывать только в ХХ веке. Мерзости были и раньше, но все равно угадывается эпоха. Великая депрессия проехалась катком по судьбе персонажей, и все же нет сомнений, что садистские наклонности папаши главгероя проявились бы и без этого. Здесь все болезненное и безысходное, даже шутки и пошлятина. Раньше я не читал Буковски, больше тоже не буду, но липкий ужас со страниц крепко держал мое внимание. По сути это подобие дневника с элементами автобиографии, как я понимаю. Кстати, Генри Чинаски любит русских классиков, а от "Хлеба с ветчиной" слегка веет достоевщиной. У нас бы парня охарактеризовали как гопника-интеллигента или как быдло с богатым внутренним миром, типа того. Несколько сцен получились особенно тошнотворными, в этом у писателя талант, две у меня до сих пор перед глазами стоят. Хоть бы не снились никогда. Спойлерить не стану.Больше всего после чтения Буковски меня пугает мысль, что на свете огромное число семей так и живет. Бьет и унижает детей, а потом дети вырастают и продолжают традицию насилия. Очень злая и острая книга. Немного ощущаешь себя мазохистом во время чтения. Хотя катарсиса тоже подвалило.
Долгая-предолгая прогулка, Чертоги в хлам. Парни, давайте закусывать