Цветок в мужской академии магии
«Вот всегда самые большие проблемы начинаются вот с этого легкомысленного «а давайте….». По крайней мере, мои проблемы так точно».Я продолжаю знакомиться с творчеством Натальи Булановой, в этом месяце прям много её книг читаю, понравилось, как автор пишет. Вот и до второй части мужской академии магии добралась))Всю жизнь Мия жила беззаботной, счастливой жизнью, да у неё не было мамы с 10 лет, но любящий отец сделал всё, чтобы дочка и сын не в чем не нуждались. Отец оградил свою дочь от всех проблем реальности, не рассказывал о страшной реальности, что творится в королевстве. Мия и дальше бы жила в неведенье, сытой и довольной жизнью, если бы однажды в их жизни не появился демон в человеческом обличье, Гордон Рамзи, жестокий и беспощадный монстр, что решил Мию всего. Он безжалостно убил и…