Трагедия в трех актах
Это была первая книга у Агаты Кристи. Считаю неудачным это знакомство. Так как для многих после прочтения первой этой книги, не захочется дальше читать этого автора. Во-первых, наш любимый сыщик Эркюль Пуаро появляется только в середине книги, до этого за расследование берутся другие люди. Во-вторых, говорю за себя, мне было местами скучно и читала, заставляя себя. НО неудивительно, что конец меня впечатлил. думаешь на одного героя, а убийцей  оказывается тот, на кого совершенно не подумаешь. Стоит признать, что Агата в этом мастер. Книга неплохая, но начинать знакомиться с ней я бы не советовала.