Сердце хирурга. Оригинальное издание
Федор Углов - уникальный человек и уникальный врач с золотыми руками и золотым сердцем. На его долю выпало много испытаний. Шутка ли, быть хирургом и спасать людей  в блокадном Ленинграде, ощущая те же лишения и опасности, что и другие "блокадники", выполнять сложнейшие операции, когда на город совершаются налёты... Однако несмотря на все испытания и горести, он сохранил верность выбранной профессии и долгу перед человечеством, сберег душу. И человечество в лице спасенных людей и сотен учеников ответило ему благодарностью и памятью.Книга полезна не только для врачей и студентов медицинских учреждений, но и для всех людей в целом, поскольку написана искренним простым языком с любовью к людям. Кроме того, книга захватывает интерес  и читается даже как "остросюжетный медицинский роман" с…