Пожиратель ищет Белую сову
История о сильных прекрасных людях, свободных от мелочности и низости.
Очень интересная этника, и ещё более интересное мифологическое сознание героев. Сопоставлять то, что мы знаем о цивилизации сейчас, с их восприятием - отдельная интеллектуальная игра. Наблюдать то, чего мы не знаем и забыли, как испытывать - истинное удовольствие.  Многих взглядов, по-моему, не хватает и нам, современными западным людям, например, благодарности природе и уважения к животным, но те взгляды, что провели сюжет тем путём, что есть, вызывают грусть, а то и отчаянье. Конечно, уклад такой жизни не изменишь за раз или два, но помощь все время так близко от героев, только руку протяни, а они постоянно от нее отказываются. Да, мы все знаем, чем обернулась помощь цивилизации, помощь русских - уничтожением…