Доводы рассудка
Как порой смешны наши суждения, сделанные в нежном возрасте, рассмотренные с высоты сделанных ошибок. Как порой бессмертны чувства,  ежели они были не иллюзорны. Кто я такая, чтоб писать рецензию (именно её!) для экземпляра из золотого фонда английской литературы? Да, пожалуй, все ещё тварь дрожащая. А посему пусть будет не рецензия, а мысль вслух. Щемящая добрая грусть не покидала меня весь путь знакомства с этой книгой. То, с какой нежностью, и в то же время мудростью, свойственной лишь душе взрослеющей и рефлексирующей, Остин рассказывает нам эту историю, то, к какому именно выводу о совершенных ошибках приходят Энн и Фредерик (и в большей степени Фредерик, вкусивший в полной мере и гордыню, и сказ о потерянном времени), как нельзя лучше свидетельствует о том, что это поздняя работа…