Феникса мне в мужья
Милая, добрая, весёлая история) Она как тёплый напиток в мороз согревает душу.)Лёгкая и забавная, но от этого не менее динамичная, она увлекает в свой мир с первых строк.Проснувшись с незнакомцем ведьмочка не собирается продолжать знакомство и сбегает. Касси как истинная ведьма любит свободу и отстаивает её любыми способами. Как к этому отнесётся новый знакомый и чем все обернётся?)Искрящие диалоги, яркая любовная линия и ругательство ставшее судьбой)Огромное спасибо Нике за увлекательную уютную историю!