Загадочные загадки
Мозг кипит, извилины шевелятся. Активируем режим мозгового штурма в семье! Это я так загадки отгадываю А вы любите загадки? Или может быть любили в детстве, а сейчас уже забыли об этом? Хочу познакомить вас с небольшой книгой «Загадочные загадки», которая попадёт в сердечко не только взрослым читателям, но и детям. Книга ярко, красочно и интересно проиллюстрирована. В печатной версии это просто заглядение. Примеры я показывала в сторис. Кто видел, подтвердит красоту!Содержит в себе 130 загадок, кстати с ответами в конце. Но не спешите туда лезть. Сначала попробуйте свои силы сами. Честно признаюсь, не всё с первого раза угадала. Оказывается, мой мозг уже ослаб в этом деле. Надо тренировать и искать еще что то похожее!Спасибо автору за то, что существуют такие красивые издания, способные…