Невеста по контракту, или сердце космического воина
Как я обожаю такие истории про космос с другими планетами. Очень интересно читать про другие миры, т. к у них отличается от нашего: быт, религия, развитие, а также флора и фауна на планете.Ах, как волнительно читать, когда два разных человека влюбляются с разных миров!Мирослава - работает медсестрой в детском отделении. Она очень добрая, бескорыстная и очень любит свою работу и маленьких деток. Мне кажется это её призвание!Однажды ей предложили участие в межгалактическом обмене кадров. Как можно не согласиться на такое предложение? Вот и она не смогла. Тем более там можно набрался опыта, а что самое главное увидеть другую планету. Я бы очень хотела побывать на какой-нибудь планете.Но получилось недоразумение она стала "дарительница жизни" сроком на год для воина с суровой планеты.Мне кажется, что каждый был бы в шоке от такого недоразумения и наша героиня не исключение. Тем более, что она думала, что "дарительница жизни" - это медсестра, а не мать будущего ребенка!Райан - воин и правитель на этой планете. Он старается делать все для своего народа, что очень похвально и правильно. Мне кажется он отличный правитель и таким должен быть каждым.Мне очень понравилась маленькая и умненькая Ирелия! Она очень умная и образована для своего возраста. Хорошие советы давала Райану, чтоб завоевать Мирослава.Но из-за этой ошибки у неё появился: новый дом, любимый муж, а также ребенок. Что же ещё желать? У неё все есть!