Счастье рядом
Рождественская сказка со вкусом заботы, доброты и волшебной Скандинавии. С ароматом чая, вафель и ёлки.Эта история прекрасна прежде всего тем, что она о настоящей дружбе, о глубокой связи между людьми, готовыми всегда прийти на помощь и просто вместе радоваться жизни.Действие разворачивается в городе Осло. Девушка Агнесс, совершив самоотверженный поступок, фактически спасла незнакомого ей Рагне, но теперь сама нуждается в помощи. С ней целый год были рядом ее друзья - влюбленная пара Ира и Бьёрн, - а также сам спасенный, оказавшийся близким знакомым последнего.Рагне - источник неоскудевающей заботы обо всех, он работает в службе психологической поддержки, кроме того он волонтер. Рагне - настоящий друг, всегда готовый подставить плечо и помнящий обо всех мелочах. Автор описывает его…