Военная академия, или Больше, чем друг
"...– Свою дочь замуж выдавать буду я сам. Ваша задача – привить ей манеры, достойные герцогини. Οна моя наследница, – рыкнул мужчина, заставив даму побледнеть.– Но как же, мне Ее Светлость сказала, что девица приблудная и вы хотите от нее избавиться, – прошептала мадам Буажэ. Лицо герцога исказилось...."О чем книга? О любви, о студенческих буднях, а главное, о том, что из любой, даже безвыходной ситуации можно найти выход и не один, о том, что нет нерешаемых проблем, ну и, что без труда не вытащить рыбку из пруда...  Это сказка о Золушке, только решительной и смелой, отважной и обладающей недюжинной силой воли и жаждой жизни. Эдвине - 15 лет, она наследная герцогиня. Только вот мачеха решила извести девушку, чтобы и титул и наследство достались ее дочерям.. В бесправном для женщин мире,…