Багровая связь
Книга изначально рассчитана не на всех, это сложная литература, открывающаяся каждый раз по-новому. Помимо книги есть цикл подкастов, прослушав которые, перечитываешь произведение и понимаешь его совсем с другой стороны. Здесь нельзя говорить о том, какая главная героиня, второстепенные персонажи. Тут дело не в том, что могли прописать и "забыть что-то дополнить". Просто описывается что-то настолько возможное и реальное, что в это невозможно поверить.Когда дочитываешь книгу до конца, то вопросы к сюжету сразу отпадают, другое дело, что появляются совершенно новые...Очень сложно рассуждать и говорить об этой книге, она не входит в такие произведения, о которых с лёгкостью можно поделиться впечатлениями. Здесь боишься что-то сказать, ведь с одной стороны есть риск проспойлерить, а с другой — сказать то, что не является действительностью.Очень длинным получилось предисловие, но давайте к самой книге— Сюжет:С самой первой строчки накаляется интрига, каждый эпизод будто бы пропитан особой атмосферой, пока я заполняла читательский дневник, очень хорошо заметила это.Сюжет не оставит равнодушным никого, он слишком необычный, слишком нестандартный, но в то же время по мере прочтения есть жуткое желание продолжать, остановиться невозможно.— Персонажи:Вначале героев много, каждый из них выделяется чем-то своим, читая можно прочувствовать, что они живые, но так как повествование идёт от лица Лизы-Бет остальные герои постепенно сходят на нет (лишь только дочитав произведение и прослушав подкасты вы поймёте, почему так. Да, я интриганка).— Стиль повествования:С самой первой строчки я поняла, что эту книгу я в покое не оставлю. В итоге перечитала два раза за две недели...Повествование идёт не торопясь, наращивая интригу. В какой-то момент я просто уже ждала хоть чего-нибудь... чтобы напряжение спало.Читая, ты ощущаешь себя участником событий. Словно сам со стороны видишь происходящее. Стиль повествования помогает понять состояние героини, то вводя в транс, то в негодование. Ты ощущаешь все её эмоции и чувства, и это прекрасноИтог:Обязательно советую эту книгу всем, кто любит что-то очень нестандартное, очень необычное, странное, порой, пугающее, интригующее. Всем любителям тру крайма, детектива, книг, с участием психических расстройств.