Генри Роллинз и Гленн Данциг. Вместе навсегда
Прекрасные истории о дружбе, творчестве и зомби-апокалипсисе.Узнал про этот комикс, когда где-то пронеслось, что "книгу Генри Роллинза запретили из-за пропаганды ЛГБТ+" - удивился я тогда (первым делом потому как чтобы найти в книге Роллинза пропаганду - надо сперва найти книгу, которая ещё в нулевых закончилась примерно везде). Потом навёл справки, как в том анекдоте: не Роллинза, а про Роллинза и Данцига, не запретили, а отдавали на экспертизу, и вообще это какой-то упоротый комикс.Экспертиза, видимо, ничего "пропагандирующего" не нашла: комикс спокойно продаётся везде.Я тоже ничего не нашел, кроме милоты. Кабы не мат-перемат местами, стоять бы книжечке в категории 12+П. С.: я тоже хочу хлопья "От Лемми! С виски и колой" ))