Замок на Вороньей горе
Вообще одна из лучших фэнтезийных книг прочитанных мной за последнее время. Продуманный мир, запоминающиеся герои(да не все, но ключевые личности прописаны), действия как минимум логичны, динамичный сюжет. Собственно, читаешь и хочется возвращаться в этот мир, чтобы узнать чем дело кончится. Единственное что во время чтения не покидало ощущение что это какой то Гарри Поттер для взрослых, тоже магия, тоже  «мальчик который выжил»,  тоже какая та школа, учитель которого все сразу не любят и еще можно провести кучу параллелей