Сало
Третьего дня, значит, решил заняться непривычным для себя делом – читать других людей. По стечению обстоятельств в руки мои (цифровые) попало произведение Магдалины Шасть под названием "Сало". Сам я сало не очень люблю, ем редко и не метко. Но название вызвало во мне ассоциации с фильмом "Сало́, или 120 дней Содома" П. П. Пазолинни (который я не смотрел), снятого по мотивам романа "120 дней Содома" де Сада (который я не читал), а также с романом "Голубое сало" В. Сорокина (который я тоже не читал). Так что решив, что никакое произведение с названием "Сало" плохим быть не может, принялся за чтение.Закончено чтение было в тот же день, когда и начато. Размер и лёгкость-читаемость – моё почтение. За один заход осилить может каждый, если есть нужда в этом. Сюжет тоже не хворает. Пьянство, промискуитет и грязь – чернушный, грубый, примитивный, пахнущий навозом каннибалистический деревенский быт со знакомыми всем архетипами о русской глубинке, написанный ладным слогом ув. Магдалины, пугает и развлекает одновременно. Настоятельно рекомендую для прочтения всем совершеннолетним любителям всяких похабных жанров и трэша, а также людям, просто уставшим от бесконечных однотипных историй про любовь, эльфов и космос. Любовь тут тоже есть, кстати, но не банальная в духе любовной человеческой многоножки: "он любит её, а она не его, а того, а тот любит другую, а другая любит первого", а поинтереснее.Отдельно отмечу, что при желании и вооружении лопатой для углубления в смыслы, в истории можно найти аллюзии и намёки на то, как люди в своём желании "жить по-человечески" этот самый человеческий облик теряют, теряют человечность, и начинают жрать друг друга (в прямом и переносном смыслах). С этим желанием косвенно связано также и вымирание русской деревни: люди там съедают друг друга, либо покидают её и идут туда, где могут жрать других.
 Источник