Влюбленная Джейн
Джейн Остен двадцать восемь лет, и родители спешат выдать ее замуж. Джейн Остин считала, что замуж надо выходить по любви – или не выходить вообще, что по тем временам было чуть ли не крамолой.
Увы и ах, молодой человек, которого прочили Джейн в женихи, делает предложение другой даме. Бежать, бежать из этого города… Джейн в отчаянии покидает родной городишко Бат и отправляется в Лондон.
Не простая сваха предлагает Джейн опасную сделку: любовь в обмен на творческий дар.
Волшебный заговор неосторожно срывается с губ — и на дворе век двадцать первый.
Джейн из книги получилась очень живой, выдержанной в духе своего времени - со старомодными манерами и речью, любовью к писательству, застенчивостью, гордостью и порывистостью. Я влюбилась в нее с первой главы, горячо сочувствовала ее сорвавшейся помолвке, а потом с интересом читала, как Джейн находит свои книги, которые она еще не написала.
И да, у книги очень трогательный финал. Главная героиня сделает свой выбор. Очень сложный выбор, на мой взгляд. А чтобы выбрали вы любовь или дело своей жизни?