Мессия Дюны
Продолжение истории дома Атрейдесов - за 15 лет поменялось достаточно много - Пол Атрейдес стал императором Вселенной и его жизнь превратилась в жизнь политика, императора, законодателя и этот замкнутый круг стал тяготить Муад’Диба. Все больше неразрешимых вопросов в голове, все больше опасности рядом. Пол стремится охранять мир, но прекрасно понимает, что враги не дремлют и заговоры поджидают на каждом шагу. Да и в семейной жизни не все гладко. Такая картина получившегося мира не радует Пола и начинается новый виток борьбы - рядом друзья, не отстают и враги. Примерно в таком ключе написана вся вторая книга «Хроник Дюны» - раздумья, формирование новой системы работы государства, некие религиозные основы. Действие разворачивалось достаточно медленно и у меня даже закрались сомнения -…