Механика невезения
Решила снова перечитать серию “Мир Пустоши”. Ммм, ностальгия!
Тайрин работает механиком после смерти мужа. А еще преподает в академии. А после приезда в город человека, которого она ненавидит всем сердцем, на нее сыплются несчастья одно за другим.
Вообще, восхищаюсь Тайрин, она несколько лет занимается любимым делом, ни от кого не зависит и, когда появляется шанс узнать тайну о смерти мужа, не отступает. А еще готова взять ответственность за девушку-подростка.
Окберт Лэртис – суровый следователь, на которого надеется король. Практически никогда не теряет голову, действует быстро и четко. Мне нравятся такие люди, которые в экстренной ситуации действуют, а не стоят столбом. А еще он внимателен к деталям и прислушивается к интуиции.
Сам мир очень интересен: барьер, монстры и Мир Пустоши.…