Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Бесподобное, юмористическое, остросюжетное произведение! А каким оно может быть, если присутствует ведьма? Да не одна, а целых три.Мне искренне понравилась идея обмена между академиями. Столько возможностей открывается, какие интересные факты всплывают - да от сюжета было не оторвать, так зашкаливало от оригинальности проявлений ведьм на магических драконьих факультетах, от их учёбы и свободного общения между адептами.Сюжет книги - особый восторг. А всё потому, что начало даёт нам шикарный кусь общения между двумя яркими личностями, ведьмой и драконом, потом идёт потрясающая по своей живости учёба и пребывание в Академии и особой изюминкой - таинственная составляющая маньякоподобного зла. Ооох, как же затягивал такой неординарный сюжет!О чем бы хотелось сказать отдельно, это насколько точно прописаны характеры всех персонажей. Насколько они все самобытны и придерживаются задумки существования своих расовых видов. Здесь и вредность ведьм, и характер драконов, и лесовик и жители его леса, - все они несут в своей основе главные признаки своего вида. У ведьм - вредность и проклятия, у драконов - яркая харизма и вспыльчивость. Я просто с огромным восторгом наслаждалась отысканием этих характерных проявлений.Мне очень понравилось, как развивались отношения между главными героями. Насколько яркими были их чувства, с мучениями дракона и неопытностью и некоторой наивностью у ведьмочки. Как интересно зарождалась любовь и эти потрясающие, до боли терзающие и слезы вызывающие эмоции в конце. Я так до сих пор и представляю боль в глазах мужчины. Непередаваемое ощущение.Думаю, самым ярким моментом в их общении можно отнести, все-таки, к казусным ситуациям. Одна эта нефритовая коллекция чего стоит! И как я жалею, что он так её и не показал! Но хохот от рассматривания некоторых экспонатов я буду помнить ещё долго! Обалденный момент.Самым неожиданным для меня было все-таки раскрытие тайны одной небезызвестной дамы. Вот вроде, студенческая шутка, а к каким невероятным последствиям она приведёт!Но и самое приятное из книги - это то, что автор не остановится на этой истории. А я с огромным удовольствием прочту в будущем книги о развитии судеб ведьмочек-подружек.