Родери. Королевская ночь
Процесс поиска няни для самого ценного сокровища в жизни каждой мамы очень сложный, требующий концентрации интуиции, аналитических способностей и везения. В этой книге  мы узнали, что данный вопрос касается не только простых смертных, но коронованных особ, особенно, если это наследный принц, наделённый магическим даром.
В третьей часть истории Родери автор показывает нам уже не амбициозную девушку-следователя, а эмоционально уязвимую маму и жену, которая не потеряла профессиональных навыков, но приобрела природный навык многозадачности и дополнительный смысл жизни. Она с невыразимой грацией воспитывает теперь не только служащих, но и короля, который отлынивает от родительских обязанностей, прикрываясь работой, как многие молодые отцы.
Тяга молодой пары к прежней независимой жизни очень…