Дракон моей души
И хоть, возможно, эту книгу и нельзя назвать в прямом смысле продолжением книги "Дракон мой, враг мой". Ведь это всё эже разные истории о разных героеях, в каждой из них есть свой сюжет, своя интрига и цель, к которой стремятся герои. Но они во многом перекликаются, у них один мир, практически одни проблемы - мирового, глобального плана. И да, мы видим переплетение судеб с героями первой книги.
Поэтому, конечно же, эти книги стоит читать вместе одну за другойЕсли первая книга больше посвящена войне и её тяготам, ужасам, последствиям, и несомненно всё это так эмоционально передано. То эта книга написана более эмоционально в плане именно чувств между главными героями, событий между ними и одновременно спокойно в плане общих событий, общего сюжета книги. Наверное как раз именно поэтому книга и воспринимается менее динамичной. Но это не совсем так. Здесь вся суть в отношениях героев, в отсутствии памяти у героини о их общем с героем прошлом и его стремлении сделать всё, чтобы она его узнала, вспомнила.Хочется сказать, герой, конечно же замечательный!! Как он за них боролся!
А как чудовищно поступили с героиней! Просто напросто сломали её личность, уничтожили, взростив на обломках совершенно другую для выполнения своих целей. Ужасно, это так ужасно!!!Как и прошлая история, история наших нынешних героев Ксара и Асты начинается с того, как они были детьми - детьми войны. Страшное время война! Но они, вынужденные скрывать, что драконы, всё же выжили и сумели найти друг другу - своих истинных. Потом предательство и долгие годы разлуки. Годы, за которые Асте перекраивали личность, заставляя думать, что она на самом деле не дракон, а маг. Всё это, чтобы потом однажды отправить её в стан врага.
Как ловко придумать! Внушить своему врагу, что он не тот, кем на самом деле является и пусть он сам своими же руками уничтожить себе подобных и себя заодно. Лично у меня на это сразу возникают асоциации со смертниками, которые подрывая себя, уничтажают и всех вокруг, часто даже близких им.
Таким образом у героини есть мнимые идиалы, мнимые цели, что ею движут, есть план. Но как его осуществить, когда вокруг постоянно крутится зеркальный дракон - Ксар, не упускает ее из вида, мешает и, кажется, что-то подозревает... и никакие уловки не приближают героиню к цели.
И ещё и как назло сама Аста словно начинает раздваиваться. В ее раздирает конфликт и много много вопросов. Враги ли драконы на самом деле? Кто она сама? Что же было в прошлом, которого она не помнит? Кто ее настоящая семья? Кто те люди, которые ее окружали? И ей придётся в этом во всём разбираться. Но, быть может ей поможет зеркальный дракон?
Он никогда не забывал свою половинку, свою судьбу, свою любимую. Искал её. И теперь сделает всё, чтобы она вспомнила!..Я после первой книги ни как не могла дождаться, когда начну вторую. Так что не пожалеете, гарантирую!!