Дракон моей души
Книга безумно понравилась. Таких эмоций я ещё не испытывала, читая другие книги. Начала читать было эмоционально сложно. Было очень жалко главную героиню, которая лишилась всего из-за амбиций магов, жадности и ненависти няни. Ей пришлось испытать столько боли прежде чем она смогла обрести счастье.Главная героиня Аста (Соломка) сначала кажется просто безэмоциональным оружием убийства, но постепенно мы начинаем узнавать её с другой стороны. Она оказывается сильной, умной, ранимой, сочувствующей, готовой придти на помощь.Несмотря на то, что начало эмоционально тяжёлое, книга затягивает и не отпускает до самого конца. События в ней развиваются постепенно, порой неожиданно.Большое спасибо авторам! Продолжайте нас радовать такими замечательными историями дальше!