Спаси меня от холода ночи
Жизнь деревни Каслданнс на севере Ирландии приобретает всё больше подробностей и я с удовольствием продолжаю знакомиться с героями.
Три совершенно разные трагедии в одной книге. Казалось бы, как вместить всё в каких-то четыреста страниц. Но у Киры Мон в очередной раз получается аккуратно переплести все линии, задеть читателя за живое и утянуть в мир переживаний героев.
В книге поднимается серьёзная проблема домашнего насилия. Автор пишет о том, что происходит в таких семьях и как тяжело покончить с этим кошмаром.
Книга о слабости женщин перед тиранией. Об их беззащитности перед абьюзерами и страхе, сделать ещё хуже. О побоях, о жизни в боязни, что этот день может стать последним.
Это история о храброй девушке, которая вдохновляла меня с каждой страницей всё больше. Героиня преодолевает все испытания. Через боль, потери и печаль. Она очень самоотверженная, по-настоящему смелая и готовая прийти на помощь своей семье, даже если риск потерять себя огромен.
Роман о сильном с виду мужчине, который на самом деле каждый день испытывает тоску и безысходность, который чувствует одиночество, желает, чтобы хоть кто-то протянул ему руку помощи.
И о маленькой девочке, которая так внезапно потеряла маму и обрела отца.
Смогут ли они довериться и найти друг в друге поддержку и заботу? И поверить в то, что настоящая любовь рядом – стоит лишь сделать шаг ей навстречу?