Сто часов ночи
Четырнадцатилетняя Эмилия оказалась в центре скандала: ее отец, директор школы, вел переписку с семнадцатилетней школьницей. Было ли там что-то еще или нет – это уже история, которую люди в интернете расскажут за них в тысячах вариаций. В интернете все смелые, ведь правда? Так что вы можете легко представить, с чем пришлось столкнуться Эмилии: буллинг в школе и в сети, угрозы расправы, мерзкие и жуткие комментарии. Ситуация становится настолько невыносимой, что Эмилия решает сбежать – от отца, от проблемы, разрабатывает хитрый план (но не продумывает его до конца) и улетает из Нидерландов в Нью-Йорк. А на Нью-Йорк тем временем движется ураган "Сэнди"...У Анны Вольтц я читаю уже третий роман. Нередко эмоции, поступки героев ее книг будто идут с приставкой "слишком", но (удивительное дело)…