Дом духов
Интересная семейная сага с добавлением магического реализма. В самом начале было трудновато вникнуть в повествование, зато потом книга разошлась и поглотила меня с головой.Я и не думала, что она мне принесет столько эмоций!Я влюбилась в этот уютный дом, в котором проживали свою жизнь яркие домочадцы, которым приходилось писать историю, как своей семьи, так и в целом страны.Больше всего мне полюбились женские персонажи: яркие, сильные, несмотря на все неурядицы, стойко переносят волны в море жизни.Здесь есть и любовь, и страх, и ошибки, и тайны прошлого. Все это на фоне событий, которые не могут оставить читателя равнодушным.Магический реализм здесь только чуточку разбавляет повествование, а не рушит мироустройство.Мне понравилось, что каждый из членов семьи имел свой голос и мог…