Витаминка
Каково это быть купидоном? Это волшебное существо с крылышками, с луком и колчаном за спиной, пускающее любовные стрелы во всех подряд? Или же это обычный человек и его работа более сложная?
Тая Соловьёва – девушка двадцати пяти лет, одевается она ярко, пестро, вырвиглазно. А ногти так вообще может покрасить в разные цвета. Ещё у неё есть велосипед, кошка дядя Петя, канарейка и два хомяка. Есть все говорят, что пора сменит стиль, но у неё на этот счет свое мнение. И она тот самый купидон. Можно даже сказать «работник года», если бы с  одним её подопечным не возникло трудностей. И девушка упорно старается разобраться, почему он не влюбляется в так подходящих ему девушек?
Грицианов Игнат Савельевич - начальник "Стекляшек" (там работает героиня), ему тридцать с хвостиком. Обаятельный аккуратист, сдержен и холоден в общении, в его одежде преобладают черные и белые цвета. И тот самый проблемный подопечный Таи.
Книга написана от третьего лица. поэтому в центре внимания оказывается то один персонаж, то другой. И благодаря этому лучше знакомишься героем, о его привычках, о жизни,  о хобби. И уже сложившееся о нем мнение меняется. Девушка уже не кажется таким ребенком, а начальник оказывается умеет шутить. Катерина не такая уж и принцесса, а Юля – вредная и язвительная. Постепенно с них слетают маски, и они открываются с другой стороны. И для читателя, и для окружающих их людей. И насчет Матвея сразу возникла мысль, и в конце она получила подтверждение.
Книга о любви, о людях. Только им самим решать как жить. Со своей половинкой или бездушной куклой-зомби.
Спасибо за эту яркую, позитивную, летнюю, улыбательную, витаминную историю. наблюдая за героя порой просто невозможно было сдержать улыбку.