Обителей много
Каждый раз Кольке снились странные, а порой страшные сны. Ему было совсем непонятно. Это сон перетекающий в реальность? Или же реальность перетекающий в сон? Только не всё так просто, как кажется на самом деле. И нужно глубоко погружаться в тему сновидений. Возможно это бессознательное, творит с мозгом чудеса. А возможно и нечто другое, что непостижимо для человеческого разума. А разберёмся в этом вместе и узнаем, что мир не совсем так прост, каким он кажется на первый взгляд.Персонажи.Колька. Обыкновенный десятилетний мальчик, которому снятся странные сны. После них он входит в состояние стопора и из него бывает порой непросто выйти. Мальчик крещённый с детства и верит в Бога. Он всё знает, но как обычно мешает неуверенность и тошнота подкатывающая к горлу. Она похожа на приступ…