Цветок в мужской академии магии
Хотела бы рассказать о том насколько многогранна эта книга. Вообще, я брала её именно за наличие гендерной интриги, так как я обожаю эти неловкие ситуации в таких историях, ну и академки моя отдельная страсть. Но история хоть и содержит юмор, от которого аж начинает болеть живот, так и заставляет тебя окунутся в печаль и в трагические события жизни главной героини. Мне очень нравится слог автора, который затянул меня ещё с ознакомительной части, благодаря чему я легко практически текла по сюжету.
Сами события что в прошлом что в настоящем очень интересные, персонажи получились достаточно живыми, главная героиня, учитывая все неловкие ситуации не вызывала у меня дикого раздражения, хотя обычно так и бывает. Сам главный герой – просто захватил мое сердечко, если описывать мой идеал мужчины, то автор попала просто в яблочко, от и до. Главный злодей раздражал до скрежета зубов, так же как и тот в честь кого возможно его и назвали. Но главной изюминкой, и лучшей частью данной истории для меня всегда останется Ева. Учитывая насколько я обожаю любителей попроказничать и проверить на прочность нервы всех окружающих. У автора получилось ещё очень много поистине шикарных персонажей.
Просто начните читать и поверьте, эта книга вас не отпустит, пока вы не прочитаете до последней страницы.