Всего одиннадцать! или Шуры-муры в пятом «Д»
Детям 11 лет - значит самое время читать новую книгу любимого автора.Отзывы на эту книгу такие противоречивые. Но как говориться, на каждого читателя своя книга. Нам книга ПОНРАВИЛАСЬ! Современная, актуальная. Книга о дружбе, о взрослении, об отношениях родителей и детей.11 лет это много или мало? Ребёнку уже 11 или ему всего 11?История ведётся сразу от трех героях: заводила и хулиган Егор, его лучший друг Кит или просто Никита и новенькая в их классе Ангелина. Каждый персонаж прописан очень хорошо. У каждого ребенка непростая история в семье. А тут еще любовные дела в школе... История о дружбе двух мальчишек, но которая рушиться из-за новенькой девочки в классе. Первая любовь, первая влюбленность и друг... Как быть? Кого выбрать?