Посёлок
Я влюбилась в эту книгу с первых же строчек. Влюбилась в главных героев. Каждый из них уникален, у каждого свой характер и своя история появления в посёлке. Пережила вместе с ними и радость, и грустить, и волнение. В начале книге нам показывают волнение матери Олега, ее нежелание отпускать сына в опасный, но необходимый поход, ее глупых отмазки . И знаете, это очень похоже на мою маму, ее отмазки в момент моего переезда. Таких моментов, которые пересекаются с моей жизнью, в книге не мало, и это только больше заставляет меня сопереживать этим людям, радоваться вместе с ними. В книге поднимается интересный вопрос. Что будет с людьми без человеческого общества? Дети, которые попали в посёлок в младенчестве или родились там, что произойдёт с ними?Тем не менее, взрослые старались им дать все,…