Кай
"Прежде чем войти куда-то, убедись, что ты знаешь, где выход…"Дневник КаяКай необычный парнишка, который любит легенды и мифы, также любит рисовать, но приходит время, и у него  лишь год жизни, чтоб дорисовать картины, которые попросил на них  замен на год жизни своей.
Герда рыжая девчонка, которая любила розы, также за ними ухаживала, и хотела, чтоб Кай был с ней рядом всегда.
Дева Льда сердце ледяное, и она любительница льда, также пришла забрать, то, что принадлежит её уже давно.
Случается беда, и Герда попытается спасти Кая, и ……..P. S. Дева льда крашиха, можно пожалуйста побольше таких красоток, и мясо в конце тоже побольше)