Совместимая несовместимость
"Совместимая несовместимость" - это первое крупное произведение Анастасии Комаровой. Моё знакомство с творчеством Анастасии состоялось благодаря "Центрполиграфу", который в серии "Женские истории" опубликовал сборник её коротких романов "Чудовище и красавица". Уже в этих дебютных произведениях  хорошо просматривался оригинальный авторский стиль Комаровой, который удивительно сочетался с писихологически выверенными характеристиками действующих персонажей и кинематографичностью представленного материала. Как выяснилось, сему были объективные причины. Ведь по образованию   Анастасия Комарова, психолог. В 2006 году она была слушателем Высших Литературных курсов литературного института им. Горького, а в 2009 прошла обучение на курсах сценаристов и режиссеров Александра Митты. Отдавая должное писательскому таланту Анастасии в том же «Центрполиграфе» была создана серия под автора «Красная линия», в которой были опубликованы две книги Комаровой: «Шелковая девушка» и «Формула нелюбви». Но вернёмся к "Совместимой несовместимости". Сюжет этой истории не претендует на какие-нибудь откровения и завязан на классической "Любовь нечаянно нагрянет". Вводя своего читателя в мир театрального закулисья Анастасия представляет ему главных действующих лиц, коими являются модный столичный начинающий драматург Иван и его закадычный приятель Михаил, кумир театральной публики. И как полагается всякому кумиру, "звезда" столичной сцены временами впадает в жуткий депресняк. Но поскольку подобные настроения напрочь перечёркивают планы Ивана на триумфальную постановку то он решается на необычный шаг - уговаривает Варвару, племянницу квартирной хозяйки на  "ни к чему не обязывающий роман с тоскующей "звездой". Всё бы ничего, но Ивана и Варвару связывают дружеские воспоминания детских и юношеских лет. И очень скоро Ивану придётся сильно пожалеть о своём предложении, потому как у Михаила и Варвары по всему намечается нечто серьёзное, а сам незадачливый "соединитель сердец" вдруг осознаёт, что испытывает к подруге своей юности отнюдь не дружеские чувства.  И для того, чтобы не дать свершиться непоправимому незадачливому Ивану придётся приложить немало сил. Но иначе нельзя, потому что боль от осознания утраты любимого человека, которого он по блажи толкает в объятия своего друга оказалась незапланированной. И поэтому на протяжении всего повествования Иван успешно борется с трудностями, которые сам сотворил. На мой взгляд история, поведанная Комаровой в романе "Совместимая несовместимость" весьма поучительна и может быть вполне использована кем-то из отечественных режиссёров для воплощения...