Лучший день рождения
У Мэгги Хатчингс и Феличиты Сала, насколько понимаю, серия книг про тараканчика, мы две читали (скорее, рассматривали, текста в них самый-самый минимум). Про обе сразу и расскажу, чтоб два раза не вставать.Этот тараканчик  далёк от любых сомнений: он доволен собой и миром вокруг, во всех видит друзей, а происходящее трактует исключительно жизнеутверждающе.В книге «Лучший день рождения» тараканчик, вдохновлённый рассказами о «лучшем дне рождения», принимает в праздновании самое деятельное участие, играет с детьми во все игры – а читатель ищет неприметную усатую букашку среди веселящихся. Но потом таракашка объедается, засыпает на торте и – ... Представили, как громко вопит тот, кто собрался задуть на торте свечи и угоститься? Всё верно, именно так и вопит – вытаращив глаза от ужаса. Но…