Хозяйка магической лавки 2
Продолжение приключений Адель в борьбе за свою свободу.В этой части Адель со своей милейшей нечистью пытаются вычислить кто же хочет использовать её в качестве жертвы. Под подозрение попадают все, но доказательств нет.Хотят тебя убить или нет, а будничные дела никто не отменял и приходится бегать на учёбу, лавкой управлять и пытаться выжить. Да и герцог не отступается - во сне, и наяву пудрит мозги ведьмочке, соблазняет.Хотя от него несомненно и польза, пользуясь своей должность инквизитора, он избавил её от внимания коллег, да и в охранники прислал сногшибательного инкуба. Красавчик наводит шороху среди покупательниц и успешно поднимает продажи косметических средств.Но и судьба преподнесла ей подарок в виде бесплатной помощницы, которая пытается избавиться от навязчивого управления её жизнью матушки.Поставивший метку всё-таки объявился, но успехом миссия убиения не закончилась. Враг повержен, герцог напрямую говорит о своих намерениях, но схожи ли они с планами Адель на будущее….Нам предлагают узнать об этом в третьей части ))
Уютная кофейня, СиВ