Бегуны
Книга (2007), которая определенно достойна прочтения, если вы пытливый читатель, получающий удовольствие от выстраивания архитектуры канвы подобно «модели для сборки».Полагаете – сложно? Скорее занимательно, ведь книга изложена через призму взгляда человека с синдромом «персеверативной детоксикации».Постмодернистский пэчворк, порой с жестким выдергиванием из текущего повествования, и броском в другое, что роднит данную историю с «Бессмертие» (1990) М. Кундера. Путевые заметки бегуна не от себя, но совместно, в рамках отдельно взятого, и вместе с тем нашего мира.Талантливый текст, исполненный истинно в манере женской прозы, где отчетливо наблюдаются элементы романа взросления, личностного становления, а множество историй, которые составляют единую панораму жизни, изложены приемом не…