Испытание
Что же нас ждет в четвертой части этой многотомной истории?В начале мы наконец-то получаем более подробную информацию о горгульях.
Ведь согласитесь, не самый распространенный в фэнтези персонаж.
Узнаём об их способностях, предназначении и роли в этом мире.
Откроется информация сколько же на само деле осталось горгулий.
И, весьма неожиданная информация - у горгулий могут быть панические атаки.
Даже не знаю. что сказать по этому поводу.Но это не всё.
Мы поймём кем был Зверь.
Вскроются неожиданные новости о родственных связях уже знакомых персонажей.
Точно неожиданные, не догадаетесь не прочитав.Вместе с персонажами пообываем во дворе ведьм и ведьмаков,
Увидим как там всё устроено.
Узнаем в чем же сила короны за которой охотится король вампиров.Читателей также ждут новости об узах сопряжения: как они появидись и что стало причиной.
Появятся новые персонажи.Собственно будут даны ответы практически на все вопросы, по каким не хватало информации в предыдущих книгах серии.
Сюжет по-прежнему насыщен событий в разных локацмях.
Ближе к финалу  героев ждут испытания аля Форт Боярд.
Выжить удастся не всем.
И это даже не спойлер - у автора и в предыдущих книгах были невозвратные потери среди персонажей.