Рациональность. Что это, почему нам ее не хватает и чем она важна
С самого раннего детства в нас запихивают тонну самой разной информации о мире и людях в нём. Мы впитываем эту информацию и на её же основе формируем свою картину мира. Самое основное знание о нас, как о виде - мы обладаем критическим мышлением и склонны к рационализации бытия. Делается это для того, чтобы самые непонятные явления и события уложились в нашем крохотном мозгу.  Но рациональность не панацея от эмоций и спонтанных решений. Не все могут под давлением трудного момента принять сложное решение. Как люди, знающие о существовании пенициллина и сумевшие придумать технический прогресс одновременно верят в шарлатанство, и в духовные практики. За всем этим стоит знание тонкой психологии человека. Механизмов низведения высококультурного индивида до примитивной массы потребителей.…