Пеликан. Месть замка Ратлин
Финтан Макдонелл – изгнанник и последний выживший из своего клана. По велению королевы Елизаветы его род был вырезан, а память о нем стерта. Теперь Финтан жаждет мести и отправляется на «Пеликане», чтобы добраться до генералов, которые учинили резню в замке Данлюс. Только вот он и подумать не мог, какова истинная цель этого морского путешествия. Довольно необычная в своей манере книга – автор не делает акцент на судьбе одного Финтана, а наоборот рассказывает абсолютно о каждом герое. Это, безусловно, здорово, но я зачастую путалась в повествовании. Финтан Макдонелл не вызвал у меня как таковой симпатии из-за своего тяжёлого характера и чрезмерной грубости, а вот близнецы Норрейс – Джонни и Рейчел покорили своим мировоззрением. Очень будет интересно узнать их исход, ведь судьба обошлась по-жестокому и с ними. Кстати, их история запомнилась мне больше всего.В книге очень много сюжетных поворотов, тайн и недомолвок, я просто не поспевала все уследить! Но тем не менее история мне понравилась – книга в жанре альтернативной реальности.«Пеликан. Месть замка Ратлин» – это аромат вина; это запах морских кораблей; это эпоха пиратства и мореплавания в духе Магелана; это история об изгнании и жажде мести; а ещё это история о свободе и вере в лучшее.Интересно узнать продолжение и заключение тех событий, на которых обрывается первая часть дилогии.