Красное небо. Невыдуманные истории о земле, огне и человеке летающем
Начну рецензию о книге Василия Авченко "Красное небо. Невыдуманные истории о земле, огне и человеке летающем" с того, что, как это со мной последнее время часто случается, ожидала от нее иного. Мне почему-то казалось, что это художественная книга, основанная на исторических событиях, если и документальная, то в таком ключе, что это не слишком бросается в глаза. Ожидания подтвердил пролог, а дальше оказалось, что надо внимательней читать жанры и тэги. Возможно, это тоже сыграло свою роль в моем отношении к книге.Скажу сразу: я очень долго думала, какую оценку поставить. С одной стороны, книга неплохая и сказать, что она совсем-совсем мне не понравилась, я не могу, объективно она на достаточно высоком уровне. С другой стороны, я не вижу ее номинантом "Большой книги", при этом сказать, что…