Декан моего сердца
Книга эта вышла в серии "Романтическая фантастика", так что это фэнтези )) К слову вполне интересный жанр, в котором можно найти очень даже интересные и необычные истории. Но к ним "Декан моего сердца" я отнести не могу - книга легкая, сюжет простой, а романтика и опасности как раз в первых рядах сюжета. Поэтому эта книга скорее... ну что бы отвлечься )) Но хорошо написанная - мне понравился слог и стиль автора.
Мир, немного чем то напоминает современность, чуть чуть даже угадывается Англия и Шотландия, но с измененными названиями. Мир Ниневия, в котором после длительной войны Юг и Север стали одним государством, но теплоты в отношениях это не добавило ))Главная героиня Патрисия - южанка. Девушка из благополучной семьи, с внешностью "Барби", лоском - вообщем классическая девушка из…