Поющие в терновнике
Ознакомилась, наконец, с произведением  Коллин Маккалоу . Начну сразу, книга однозначно стоит внимания, но не в том смысле, в котором я рассчитывала. Мне сказали, что там очень красивая история любви и я абсолютно не согласна с этим. В этой книге описывается жизнь аж трёх поколений и именно поэтому её было очень интересно читать, слог хороший и повествование ведётся от разных лиц. Для меня эта история из разряда "нельзя просто взять и стать счастливым", ведь нужно придумывать какие-то оправдания, куда-то уезжать, эгоистично поступать, наивно страдать, выходить замуж, но не за "того самого" и так далее по списку. Я вижу в этой книге кучу загубленных жизней и судеб, причём просто потому что герои сами выбирают такой путь.«Птица с шипом терновника в груди повинуется непреложному закону природы; она сама не ведает, что за сила заставляет ее кинуться на острие и умереть с песней. В тот миг, когда шип пронзает ей сердце, она не думает о близкой смерти, она просто поет, поет до тех пор, пока не иссякнет голос и не оборвется дыхание. Но мы, когда бросаемся грудью на тернии, — мы знаем. Мы понимаем. И все равно — грудью на тернии. Так будет всегда.»Страдания ради страданий, а не потому что того требовала обстановка или жизненная ситуация. Тривиальное высказывание "сердцу не прикажешь" подходит сюда, но в каком-то очень неприятном лично для меня смысле. Отсутствие теплоты и доверия между близкими людьми, отчуждённость и запутанность, бессмысленная жизнь, а иногда и бессмысленная смерть.
Пы.Сы. Впихну, конечно же, сюда свои "кривые пять копеек" про "Унесённые ветром" (вечно эти книги в рекомендациях шагали рука об руку). Эти книги абсолютно несравнимы и вызвали во мне абсолютно разные эмоции. Со своей стороны скажу, что произведение Маргарет Митчелл запало мне в душу гораздо сильнее, но эти книги настолько разные, что я даже не знаю в каких аспектах их нужно сравнивать и зачем это вообще делать?!  Обе истории хороши по-своему, и что в одной, что в другой есть то, что трогает струны твоей души.