Наследница чёрного дракона
Ох, потрепала эта книга мои нервы. Зубы скрипели, глаз дергался. К слову, первый раз "Наследницу черного дракона"  прочитала около года назад, но сейчас решила перечитать, ибо вышли остальные части, а сюжет первой напрочь вылетел из головы. В принципе, мне понравилось. Если сравнивать с другими книгами Анны Джейн, то "Наследницу" хотя бы интересно читать. Для меня эта наиболее адекватная работа автора. Но если рассматривать как фэнтези - ну такое, читали и лучше.Первое, что бросается в глаза - обилие клише. Тут у нас и потерянная наследница, и истинные пары, и троп от ненависти до любви, и типичное разделение на знать и грязь, и древние пророчества, и еще куча всего. Словно знаете, открыли справочник "Как написать любовное фэнтези с нуля", и по этому справочнику писали. Самый обычный сюжет, коих в категории любовного фэнтези полным полно. Но к слову, написано неплохо. Довольно много моментов, объясняющих, как устроен мир. За это, конечно, жирный плюс.Второе, что бросается в глаза - очень медленное развитие событий. Хотя не так. Очень дотошное описание всего. Много воды и ненужных бытовых описаний, которые делают повествование нудным. То, что можно было описать парой предложений, растягивается на несколько абзацев. Особенно диалоги. То, что реально можно было описать парой коротких, но емких реплик, описывают на страницу как минимум. Знаете, сразу ассоциация возникает, когда ты переписываешься с человеком, сказать толком нечего, и вы начинаете максимально мусолить тему, растягивая ее.Третье, довольно неплохая академка. То есть, в этой книге реально есть академия, и она не служит лишь фоном. Тут у нас и лекция, и занятия, и балы, и даже свой элитный клуб есть. Вот это тоже плюс. Реально было интересно.А вот что меня конкретно выбесило, так эта главная героиня, Белль. Читать просто невозможно. Говорит она, а стыдно мне. Ну с каких пор базарные бабы, у которых вместо рта - помойная яма, стали примером "дерзких" героинь? Называть людей через слово идиотами, козлами и дурами - это не дерзость. Серьезно. Я не встречала ни в одной книге с тропом от ненависти до любви, чтобы героиня так отзывалась о людях. Ну не нравится он тебе, и что? Нет, нужно по сто раз на абзац писать о том, какой он козел. Мы же с первого не поняли. Что за гиперфиксация? Иногда на одном развороте было по 5-7 всяческих оскорблений. Да в целом Белль та еще стерва.Красивые, популярные, успешные. Высокомерные до ужаса. И не ставящие таких, как я, ни во чтоНу а чего ты собственно хотела, дорогуша? Ты вообще кто такая? Причем я вообще не понимаю предъявы, учитывая, какого мнения о высокородных Белль. Вот кому подходит характеристика "высокомерная", так ей. Да и к слову, многих ли ты ставишь хоть во что-то? Ибо все, кто не входит в кружок подружек Белль - дуры и идиотки.  Чтобы показать все высокомерные и лицемерные реплики Белль, нужно процитировать половину книги. Если кратко, то суть в том, что Белль обвиняет других в лицемерии, высокомерии, в том, что кто-то не может признать свои ошибки. Но при этом она точно такая же. Но она считается себя лучшей, достойной! Крайне неприятная и мерзкая личность