Куча костей
Интригующая книга с простым сюжетом.Наверное эти слова подходят больше всего для описания данной книги. Начало книги действительно интригует и даже пугает, мальчик гуляет с отцом по лесу, а пока отец отсутствует буквально пять минут, сын бесследно исчезает. Начало было интересным, после чего нас знакомят с харизматичным инспектором Логаном, для которого эта история достаточно личная. Ну а дальше всё идёт гораздо проще, стандартные процедуры слежки, допроса, преследования, теории и разного рода догадки. Читать было легко, поскольку написано довольно просто и понятно. Честно скажу мне показалось, что слишком легко нам раскрыли личность убийцы, мне хотелось каких-то пояснений, но их по сути и не было. Действительно хотелось что бы больше посвятили в детали, почему именно этот человек, какая…