Дочь торговца шелком
«Дочь торговца шелком»Оценка 8/10Вьетнам, неспокойное время, сопротивление, которое перетекает в огромную войну, от которой страдают тысячи семейВ школе я не любила историю и о происходящем во Вьетнаме до прочтения этой книги знала ровным счетом ничего. И это так круто погружаться в историю через книги, такой формат мне очень заходитМеня покорила атмосфера данной истории, я как будто оказалась на месте событий и видела то же, что и герои. Да и страна повествования Вьетнам ну очень колоритная и интересная. Единственное меня иногда смущала некоторая обрывочность повествования, хотелось больше и подробнее, чтобы в голове не возникало белые пятна и картинка складывалась более полноценноВ книге есть любовный треугольник, хотя нет, даже квадрат. Ох, и как же меня это здесь бесило. Мужчины,…