Тринадцатая сказка
Я долго откладывала написание рецензии на роман под названием «Тринадцатая сказка». Списываю это откладывание на то, что я переживала эмоции и мне хотелось как следует отойти от прочитанного, хотя при этом, я не могу сказать, что книга меня очень зацепила или запала мне в душу.
Элементы мистицизма, любовь к ближнему своему и ужасная разрушающая ненависть к этому же ближнему, необычные повороты событий, готическая атмосфера и ощущение осени, такого холодного и промозглого ноября. После прочтения хочется завернуться в плед и сидеть так, осознавая себя и происходящее.
Главная героиня Маргарет ведет отстраненный образ жизни – она живет только книгами, она их читает, она с ними, она в них, отталкивая реальность и с каждым разом все сильнее погружаясь в книжные миры. Однажды Маргарет получает…