Спасти царевну
Сначала я относилась к истории скептически, мне показалось, что это будет клишировано, но нет, книга настолько неожиданна и интересна, что приятно удивило. Это похоже на современную сказку с морскими приключениями, немного неловкой любовью, дворцовыми интригами и врагами. Когда читала, думала, что из этого вышел бы шикарный мультфильм в духе богатырей. Правда здесь у нас не богатыри, а Тень, непобедимый воин-ниндзя – Киро. В него я просто влюбилась, очень уж харизматичный и загадочный герой. Милада – сильная и бесстрашная девушка, но как же она смущалась, проявляя знаки внимания к Киро. Их любовная линия милая и невинная. Мрачную атмосферу надвигающейся беды отлично разбавляет юмор, такой лёгкий и уместный.Хочется отметить и стиль повествования автора: он весьма необычный, подобран под старый слог приключенческих романов, но как будто обновлен. Единственное, иногда я ловила себя на мысли, что какой-то он местами слишком витиеватый и «сие» много.Советую всем любителям романов, приключений и пиратов.