Помни мой голос
чудесная история. читала ее на работе и во мне скопилось столько эмоций, что я разревелась, когда ехала домой. речь в книге пойдет о родственных душах и что я настоятельно рекомендую! прочитать послесловия автора и ни в коем случае не читать аннотацию (там краткий пересказ книги). здесь идет повествование в трех временных рамках, но больше всего внимания будет уделяться Флосси, которая живет в 1937 году и Максу, он живет в 1988 году. меня до глубины души тронула история любви Флосси и одного джентельмена, навсегда в моем сердце. автору удалось через текст передать химию героев, а мне удалось полюбить их.как же я тревожилась из-за судьбы, которая была уготована для некоторых героев книги. история Макса меня тоже зацепила, но автор, на мой взгляд, отступила или не смогла, а может и не захотела передавать смысл родственной души, получилась что-то очень странное. в его линию я вообще не поверила и все вообще скатилось не туда. в любом случае, я настоятельно рекомендую прочитать эту книгу, проникнуться атмосферой Корнуэлла, пережить с героями события Второй Мировой войны и все их горести и, конечно же, радости.