Добрая самаритянка
Каждый имеет право жить или умереть на своих условиях.Продолжаю знакомиться с творчеством Джона Маррса. «Добрая самаритянка» оставила после себя двоякое впечатление, но по большей части мне понравилось.Как и в «Тьма между нами», которая понравилась мне своей полнейшей безысходностью, здесь повествование ведется от лиц двух главных героев – Лоры и Райана, постепенно раскрывая конфликт то с одной стороны, то с другой, так, что к финалу, читатель видит полную картину происходящего.У Лоры идеальная жизнь: красивый и успешный муж, две дочки-красавицы, стильный дом и работа волонтером в «Больше некуда» - линия доверия для отчаявшихся людей. Коллектив «Больше некуда» души не чает в Лоре, так как она их «ангел-хранитель» - всегда готова помочь, будь то подгонка одежды, совет или вкусная выпечка.…