Жребий Салема
Второй раз в этом году я сталкиваюсь с книгой, где идея сюжета и его ключевые моменты взяты с другого романа. Так было с Пауэрсом «Замешательство», которое расщепляется на Киза «Цветы для Элджернона», а Кинг «Жребий Салема» на Стокера «Дракула».Этакий дополненный взгляд на культовый образ без эпистолярного жанра. То есть, если вы ещё хорошо помните Стокера, то сюжет не принесёт вам никаких захватывающих дух виражей. В книге отсутствует тот хард скилл Кинга – создание образа зла, его становление, укрепление. Это не хорошо и не плохо, это – не кот в мешке. Так что же прекрасно в Жребии? Что Кинг натянул на скелет известного сюжета свою фантазию мышц и кожи. И история ожила, стала беспокойной и интересной. Мастер классно противопоставляет зло большое и древнее, маленькому, которые жители…