Легенда об Уленшпигеле
Жемчужина бельгийской литературы, которая в стиле сарказма и средневековой литературы рассказывает о тяжелых временах фламандцев и их борьбе за независимость.Это своеобразная история принца и нищего. В один день родились будующий кровавый король Филипп и весельчак деревенщина Тиль Уленшпигель. Пока инфант отдыхает на перинах и охоте, Тиль пытается выжить.  Его глазами мы видим беспредел властей , работу инквизиторов, жестокость толпы. Милый и добрый мальчик покрывается броней из сарказма и острот. За что парню любить власть и государство, которое лишило его всего?  Как можно жить в вечном страхе смерти, когда ближний с удовольствием донесет на тебя властям за какую-то незначительную подачку?  Постепенно история из анекдотичной и долгой становится жестокой, где главная цель- выжить и возможно отомстить. Тиль " мужчина "- освободитель , борец, моряк. Он стремится к свободе и готов за собой вести. Ему уже не страшно. Тиль готов умереть за свои идеалы.  Книга очень хороша, герой растет, меняется. Автор преподносит реальную  политическую ситуацию тех лет, добавляет немного фольклора и мистики.