Начало после конца. Том 1
Давно хотел познакомиться с первым томом и в целом он меня не разочаровал. Понравится тем, кто любит истории и аниме о перерождении сильных мира сего и их путь с самого начала.Мне происходящее в манге очень сильно напомнило аниме «Реинкарнация безработного». Довольно схожий сюжет на старте, но пока на этом все.По сути первый том является приятной приманкой. У нас тут малыш, который в прошлой жизни был королём, но умер по непонятным причинам. Теперь он мелкий и ушлый малец, который вознамерился вновь занять место под солнцем.Яркие иллюстрации, магия, разношёрстные спутники и все прочие составляющие подобного жанра в наличии. Жду второй том.