Когда ты исчез
Это первая прослушанная книга автора. Я думаю, что попозже послушаю ещё, но не сейчас. После нее мне нужен детокс.
Итак, 60гг прошлого века, обычная британская семья: муж, жена, трое детей. Неидеальная, чувствуются отголоски трагедии, случившейся несколько лет назад, но все уже пришли в себя. Муж работает, жена сидит с детьми. И вдруг муж исчезает, внезапно, без денег и документов - раз и нет его.
А через 25 лет появляется у своего дома, живым, здоровым и вполне упитанным. И рассказывает своей бывшей жене (официально вдове), где он провел эти 25 лет. Ну и слушает ее рассказ, как она выгребла без него (как, как - с трудом).
При этом муж не жертва кризиса среднего возраста. У него есть ПРИЧИНА УХОДА. Естественно, она в жене, на что нам активно намекают всю книгу.  Он, так сказать, мудак, но идейный.
Короче, Я очень злилась, когда читала. Хотела бросить. Потому как с каждой главой у героя открывались новые и новые бездны. Потом на какой-то момент он показался нормальным, но финал меня всё-таки удивил. Даже опрокинул.
Так что книга произвела на меня впечатление, пусть неприятное, но произвела. Веры в человечество она не прибавляет.