Атлас мрачных мест. Добро пожаловать в мир темного туризма
Я обожаю мрачные места, люблю иногда посетить, так сказать, «легальные заброшки» и представить, как тут все было «до». Но мир гораздо больше, чем я могу представить, и хочется узнать, что есть ещё такого? А может быть, и посетить когда-нибудь… В лучшие времена.
Самые мрачные заинтересовавшие меня места (помимо, конечно же, мемориалов в память о жертвах войны):(／。＼) – Музей смерти (Голливуд, Лос-Анджелес)
Национальный мемориал 11 сентября
Музей сопротивления в Санто-Доминго (Рафаэль Трухильо)
Монтсеррат, Вест-Индия, Карибские острова
Джонстаун, рядом с деревней Порт-Кайтума
Подводная лодка «Редутабль»
Замак Хартхайм, окрестности Алькофена, недалеко от Линца, Верхняя Австрия
Погребальный музей и Центральное кладбище, юго-восточная окраина Вены
Костница в Седлеце
Тирана, центр Албании
Музей…