Кваzи
В один прекрасный день люди после смерти начали восставать и кушать окружающих. Но некоторые из восставших переродились в Квази. Нечто новое. Разумные, бессмертные, более сильные, выносливые и умные. Но есть нюанс - неспособные к развитию, к эмоциям и ярые веганы.Действие романа разворачивается через 10 лет после Восстания. Главный герой - типичный герой Лукьяненко - этакий говнюк с совестью, нет с СОВЕСТЬЮ. А к финалу всех умнее и белее и прочее. А ещё он не любит зомби, гомосексуалистов, феминисток и толерантность. Короче, наш герой расследует дело, в напарниках у него старый опытный квази. И постепенно дело об убийстве перетекает в глобальный конфликт людей и квази. Разрешить который способен кто? Только наш замечательный герой.Ну в принципе, неплохой такой зомби-детектив. Лукьяненко пишет хорошо, Я перестала его читать по другим причинам. В первой половине книги почти нет морализаторства, потом автор спохватился и давай учит нас жизни. Мне было интересно, особенно вначале.