Полюс холода
В этой повести, написанной в далекие 50-е года, и детективная история, и как часто бывает в советских приключенческих книгах, история, уходящая в революционные годы прошлого века, когда осколки мелких князьков пытались укрыть свое богатство. Но тут имеется и своя экзотическая нотка - ведь все происходит на севере, в Якутии, да, и именно на том самом Оймяконе, Полюсе холода, где, как говорят, зарегистрирована самая низкая температура - минус 74° по Цельсию. Хотя на самом деле как положено эта температура нигде не подтверждается. Но есть и цифры, официально имеющие подтверждение в 1933 году - минус, 67,7. Не сильно теплее, не правда ли? Но если приехать в эти места зимой, сможете почувствовать мороз за пятьдесят с лишком и это обычное дело. Но кто бы отказался, если была бы возможность, а…