Ворр
Такое чувство, будто мне достался обрывок увлекательнейшей истории, без начала и без конца. Интересно, захватывает, но многое не понятно.Центром сюжета является Ворр – древний мистический лес, искажающий время и отнимающий память и волю у зашедших в его дебри людей. А еще, в нем обитают ангелы и Адам. Рядом с Ворром возведен европейский торговый форпост, занимающийся торговлей древесиной, отправляя для этого рабов в лес. Действие происходит на африканском континенте конца викторианской эпохи/начала двадцатого века.​Роман разбросан на несколько сюжетных линий, которые сложно объединить в одну, даже дочитав последнюю страницу. Мало чего толком конкретизируется. Видимо, расставленные ружья выстрелят только во второй части (или в третьей). Не совсем понятно, что из прочитанного было…