Мещане
Второе знакомство с автором и если первым была ранняя повесть "Тюфяк", то следом решил прочесть поздний (предпоследний) роман "Мещане", не самое известное произведение автора. Как-то поймал себя на мысли, что между "Тюфяком" (1850) и "Мещанами" (1877) прошло 27 лет, а это, на минуточку, целая жизнь Курта Кобейна, например)
Если брать в сравнение два этих произведения, то "Мещане" куда более жидковаты на события, особенно в начале. "Тюфяк" более драйвовое/хитовое произведение Писемского.
Тем не менее, постепенно роман начал разгоняться и становилось всё более интересно. А концовка вовсе весёлая, с неожиданными поворотами. Роман хорош, на четвёрку, но это не супер роман.
"Мещане" автор писал несколько лет, с большими перерывами. Одна из основных идей - это антикапитализм. Дело в том, что в…