Ты никогда не исчезнешь
Это моя первая книга БюссиБуду ли я читать его дальше? Конечно да.
Почему?Давно не попадались детективы, в которых ты до самого конца не подозреваешь «кто же приступите?».
Уже не молодая мама с большой надеждой разыскивает своего умершего сына. Да, именно так, умершего.Слышали что-нибудь о реинкарнации? Так вот в этой книги даже сперва кажется что-то мистическое, но это только на первый взгляд)))
Заинтриговала? Рекомендую к прочтениюЭту книгу читала в книжном клубе с Чулпан