Путь чернокнижника
Мы все равны. За смертью идёт жизнь. И только через смерть возможна жизнь. За жизнью идёт смерть. И только через жизнь возможна смерть. Смерть и Жизнь — это как две сестры-близняшки. Даже более того: Смерть и Жизнь — это два лика одной и той же богини, что приходит на роды и даёт дары жизни, а потом приходит на смертном одре и забирает в посмертие, помогая существу в качестве проводника на ту сторону. И жалеть жизнь — обижать смерть. Бояться смерти — обижать жизнь. Потому что они равны и равноценны в Мироздании.Это довольно легкая, и в каком-то роде типичная книга. Где у героя непростая судьба, и ему необходимо уходить обучаться, и проходить разные испытания.
Написана история хорошо, читать легко. Скучать не приходится.  Даже несмотря на тот факт, что невероятных и динамичных событий…