Планета Вода. Парус одинокий. Куда ж нам плыть? (сборник)
Последние книги цикла о Фандорине уже конечно не вызывают у меня таких восторгов как первые, но за приключениями сыщика и его помощника всё равно слежу с интересом. Сборник включает в себя три детективные повести, отнесенные автором к разным подвидам детектива.Планета вода (якобы технократический детектив). Эта повесть точно может стать основой для дорогого зрелищного фильма. Вот только детективного в ней очень мало, на мой взгляд это боевик. Фандорин и Маса противостоят мегазлодею, который мало того, что хочет, но и если бы не усилия Эраста Петровича, то может поработить весь мир. Команда Мстителей и Танос нервно курят в сторонке. Хотя визуально в голове всё смотрелось эффектно. Место действия автор подобрал красивое и оригинальное.Парус одинокий (ностальгический детектив). Фандорин…