Энерган - 22
Книга из серии "даже не знаю, как она вообще у меня оказалась": мало того, что экзотика в виде болгарского автора, так ещё и издание, которое старше меня. Но почему бы и не да.Результат знакомства вышел неожиданным, потому что по аннотации довольно сложно предугадать, что будет внутри - то ли производственный роман про химическую промышленность, то ли социальная драма про "low life", но даже без "high tech".
На самом деле, что-то промежуточное - это не столько научная фантастика, сколько детективно-социальная. Из всех жанровых элементов есть только допущение о создании особенного топлива под названием "энерган", которое намного легче в производстве, дешевле, безопаснее в хранении и перевозке, в разы безвреднее для окружающей среды и потенциально способно решить многие проблемы мира.
А большая часть внимания, собственно, и уделена этим проблемам.Действие разворачивается в некоей южноамериканской стране Веспуччии, где однажды случилось "экономическое чудо" в виде обнаружения нефти. Вокруг этого факта довольно быстро образовался концерн с красивым названием "Альбатрос", по факту, полностью управляющий страной и контролирующий экономику, а по соседству с "Альбатросом" - военная диктатура из какого-то высокого армейского чина, взявшего на себя роль корпоративной полиции.
Лично мне кажется, что Веспуччия - просто собирательный образ всех хунт Южной Америки, от Чили до Сальвадора. В персонажах тоже можно усмотреть некоторые исторические параллели, командор вот, на мой дилетантский взгляд, сильно смахивает на Виделу.Лор в романе раскрыт не очень подробно, как-то отрывками: это недалёкое будущее, в котором человечество научилось клепать из переработанной нефти всё, что угодно, включая синтетическую пищу и одежду, но при этом жить на планете становится всё более невозможно. Природа погибает, океаны почти вымерли, в городах все ходят только в масках с кислородными патронами, а ещё бушует вирус, который поражает лёгочную ткань. Вирус я меньше всего поняла, потому что он как-то мельком упоминается: то ли он связан с нефтепереработкой, то ли просто из-за грязного воздуха иммунитет у людей ни к чёрту, то ли что это вообще. Но в сюжете книги он всё-таки играет некоторую роль, одним широким жестом демонстрируя, что перед заболеваниями все равны, особенно перед теми, которые и лечить в сложившихся условиях не умеют.
Экономическая обстановка в этом всём - тоже блеск, социальное неравенство, глобальное падение уровня жизни, вымирающее коренное население. Про политическое устройство мира толком ничего неизвестно, фигурировал почему-то Китай и Остров. Что такое Остров, непонятно, судя по контексту - тоже резервация, только добровольная, куда сбегают всякие светлые умы строить лучший мир. Как это работает и почему их до сих пор не потопили к чёрту, непонятно, но речь про Остров почти не идёт, так что и ладно.Для романа, написанного сорок лет назад, "Энерган-22" затрагивает удивительно актуальные темы: тут и энергетический кризис, связанный с тем, что нефть просто физически заканчивается, а потому становится всё дороже и сложнее в добыче, и климатические проблемы, и экологические катастрофы от всё той же нефти, потому что то танкер перевернётся, то остатки джунглей просто сгорят от очередного ЧП на производстве.
Написано хорошо, хотя основной упор сделан именно на действие, поэтому язык довольно простой, воспринимается легко. Диалоги вполне правдоподобные, похожие на живое общение. Персонажей довольно много, но главных, наверное, человека три: сам рассказчик, учёный и его старший сын, которые и являются локомотивами всей истории. Их характер и сломанные судьбы описаны довольно подробно и, в принципе, то, как они все к этому пришли, становится вполне понятно.Сюжет крутится вокруг истории журналиста, который вопреки собственному желанию оказывается втянут в какой-то большой около-политический заговор с невнятной целью, но об этом Тедди узнаёт сильно позже. Сначала ему просто приходит загадочное письмо, где ему предлагают купить новое топливо по выгодной цене, во что он сначала не верит, а после наглядной демонстрации - как верит.
Тедди - личность спорная, с одной стороны он вроде как профессиональный журналист, а с другой - был изгнан из сообщества и предан анафеме за то, что писал подозрительные репортажи про забастовки и восстания, в общем, считай, вёл пропагандистскую работу, что хунте совсем не надо. И поскольку он сидел без работы и экономил на чём мог, включая кислород и воду, идея написать репортаж об "энергане" ему даже продвигать не пришлось, Тедди в неё сам вцепился мёртвой хваткой.
Результат вышел ожидаемый: сначала никто тоже не поверил, а когда энерган продемонстрировали широкой публике, нефтедобывающая промышленность такого фокуса не оценила. Расставаться с золотой жилой ради каких-то там высоких идеалов экологической ответственности "Альбатросу", логично, было совершенно неинтересно.И, что говорится, понеслось.Книга выстроена именно как журналистское расследование, историю которого рассказывает Тедди: от момента, когда он встретился со "старым жрецом", продавшим ему первую партию энергана, и до настоящей политической бури, перетекающей в гражданскую войну, в конце этого всего. Как и во всяком хорошем репортаже, в повествовании немало сюжетных поворотов, включая загадочного учёного, вдруг восставшего из мёртвых, дела давно минувших дней с разрушением индейской деревни, клятву кровной мести и идеологически заряженных партизан, ведущих непримиримую борьбу с "Альбатросом". А, и ещё затерянный в глубине джунглей каменный комплекс, некогда принадлежавший индейскому племени, которое давно покинуло эти места.
Событий очень много, все они довольно логично связаны между собой, и накал происходящего всё повышается и повышается, к концу переходя в буйное помешательство всех участников.
Финал очень... Закономерный, пожалуй, а ещё жизненный, поэтому не стоит ожидать от него ничего хорошего, потому что чудес в жизни обычно не случается.Я, честно, не знаю, что думать о прочитанном: в моей практике это, наверное, первая фантастическая книга, которая умудрилась одновременно критиковать диктаторские режимы Латинской Америки, осветить неоднозначность партизанских движений, которые неизбежно возникают в этих условиях, и показать бессмысленную, но благородную агитацию экологов, которые в какой-то момент всё равно становятся новыми левыми. Попутно снабжая всё это изобилие социальными рассуждениями в духе классовой борьбы. Читай я историческую хронику или хотя бы просто художественный роман "на основе реальных событий", я бы как-то поняла, что это и откуда, а так было очень неожиданно.
Хотя в целом мне понравилось.