Государь
Знаменитая книга итальянского государственного деятеля 15-16 веков Никколо Макиавелли "Государь" посвящена вразумлению глав государств в деле управления своей страной.Меня несколько смущает авторское посвящение книги Лоренцо Великолепному, сыну Пьеро Медичи. Дело в том, что Лоренцо умер за добрых 20 лет до написания этой книги. Она написана в 1513 году, а Лоренцо умер в 1492. Логично предположить, что она посвящена внуку Лоренцо Великолепного, Лоренцо II Медичи - ему в 1513 было 20 лет (и, кстати, за месяц до смерти, в апреле 1519 г., он успел стать отцом Екатерины Медичи, будущей королевы Франции) - как раз подходящий возраст для изучения основ диктаторства (именно этот образ правления Макиавелли считает наиболее оптимальным).Книга имеет очень высокую удельную плотность информации, и…