Жажда
Интересно, но слишком мрачно, депрессивно и жестоко. Наверно, специфика расследуемого преступления и подразумевает много крови, но,на мой взгляд, автор увлекся подробными описаниями физиологических подробностей, излишнего натурализма. Часто было желание пролистнуть пару страниц, чтобы ночью кошмары не мучали)
Количество преступников в книге удивило: как в матрешке - вроде вот он- первый, а потом копнешь глубже - вот и второй, следующего вообще не ждешь - а он есть.  Закрученный финал, браво.
Не очень поняла зачем в тексте столько фраз и диалогов на английском. На характерную деталь какого-то героя не похоже, т.к. используют в книге разные персонажи.
Отмечу большое количество упоминаний музыкальных групп и песен, не все мне знакомы, поэтому при чтении эти отсылки не всегда казались…