Джек Ричер, или Это стоит смерти
Изрезанные глубокими рытвинами и ухабами кукурузные гектары плотно укрывает выпавший снег. То тут, то там над полями пробегает промозглый ветер, стремящийся перемахнуть через чахлые кусты ежевики, внутри которых скрываются от глаз наблюдателей огромные валуны. Их величавые останки помнят о светлых днях, что в наше время превратились в тусклые воспоминания. Когда-то здесь был детский смех, и жизнь била ключом, но отныне депрессивные пейзажи Небраски отдают лишь оттенками сырости, грусти и безнадеги. Жители попрятались по домам, мороз и страх правят балом в этих негостеприимных местах. Тоска, тлен и безысходность…Везде гнетущая тишина, и лишь порывы ветра превозмогают этот невеселый гнет, отчаянно стремясь преодолеть двухполосную дорогу, рассекающую пополам однообразную линию горизонта. Асфальт автострады уже давно не видел ремонта, всюду трещины, сколы и ямочки, по которым среди этого безмолвного уныния устало идет человек. У его пути нет начала, нет конца, он все время в движении. С виду это очень высокий бродяга, нагоняющий жути своим видом на всех возможных противников. Кажется, что даже смельчак-ветер не смеет его потревожить, ибо от чужака так и веет опасностью, силой и обостренным чувством справедливости.Джек Ричер направлялся в Вирджинию через ужасающе безлюдные равнины Небраски, надеясь в этот раз обойтись без происшествий. Добираясь автостопом до искомого места, он оказался в столь глухом городишке, где даже птицы не смели оставаться на несколько дней. Покосившиеся домики, заброшенная бензоколонка, захудалый мотель и тотальное запустение, которое можно встретить лишь в глубинке Америки. Что же, быть может, наш герой пустился бы в путь и дальше, если бы не решил выпить чашку кофе и не вступиться за слабую женщину, у которой беснующий муж снова лупанул ее по носу. Ричер мог пройти мимо, но если где-то пролилась невинная кровь, то там же стоит ожидать и отставного военного копа.Уже в сотый раз подряд писатель Ли Чайлд отправляет своего бессменного героя к черту на рога, чтобы тот навел порядок в Богом забытой дыре и покарал негодяев, решивших что им сам черт не брат. «Это стоит смерти» начинается незатейливо, просто и лаконично, отвечая в принципе-то всем канонам жанра, где рыцарь без страха и упрека бросается на защиту слабых и обездоленных. В данном случае бывший шпик начинает раскручивать маховик войны среди американской босоты, дорвавшейся до власти и зашпынявшей все местное население. Всего лишь одно семейство идет у автора вразрез с законом, но и этого хватает для того, чтобы устроить Вальпургиеву ночь.Мы здесь имеем дело с настоящим триллером, когда время идет на сущие дни, если не часы или секунды, потому что в сюжет вовлечена не только местная шпана, но и мафиози более крупного ранга. Те не переносят этих, а эти тех, но по итогу все друг от друга зависят, поэтому нельзя срывать поставки некоего товара, вокруг которого автор выстраивает основную интригу. Ричер же кажется досадной помехой для доморощенных герильерос, что и приводит их к весьма печальным выводам, так как на каждого волка всегда отыщется свой волкодав. Говорить о том, что плохие ребята отхватят по ушам, не приходится, так как это само по себе разумеется.«Это стоит смерти» - вещица размеренная, сваренная довольно круто и серьезно, потому что эта книга не церемонится с персонажами, раздавая каждому на орехи. И если Ричер крут изначально, то запуганное население должно преодолеть многие страхи перед бандитами, чтобы начать себя уважать и гордиться собой. Основной посыл очередного романа Ли Чайлда состоит в старой как мир истине, напоминающей нам о том, что зло будет ликовать всегда, если добро при этом будет бездействовать. По факту семейство Дунканов не были для главного героя достойными врагами, но исходя из того, что других мужчин среди фермеров не оказалось, то и пришлось ему вступаться за них.Честно говоря, писатель добивается атмосферы полного погружения, при этом ради достижения этой цели он пускает в ход все доступные средства. Для того, чтобы увлечь своего читателя, автор живописно описывает угнетающую обстановку и настроение Небраски, где в округе полиции не было уже со времен Всемирного потопа. Тут и ворона не каркнет, и мышь не проскочит, потому что все здесь подчинено дикому страху и лютой ненависти. Бандиты распоясались настолько, что не дают остальным самостоятельно вывозить урожай, а также вести дела с кем-то иным, кто не станет действовать настолько нагло и дерзко. Злостный оскал рэкета прочерчивает всю канву романа.Естественно, что данная работа не была бы детективом в полной мере без некоей старой тайны, что, безусловно, является еще одним столпом развития сюжета. Ричер ввергается в пучину жуткого зла, сокрытого от глаз общественности по причине молчания опять-таки местных, боящихся и шагу ступить без одобрения местных бандитос. Когда-то среди них пропала девочка, но полиция, ФБР и прочие так и не смогли отыскать улик, поэтому никого не упрятали за решетку. Конечно же, такое не осталось без внимания главного поборника справедливости, решившего с точки зрения опыта и навыков старой школы взглянуть иначе на припорошенное пылью досье.Вообще-то «Это стоит смерти» не самый щемящий душу триллер, но есть в нем что-то такое, что заставляет сердце биться чаще и переживать за основных героев. Их тут не очень много, но каждый раз их начинаешь жалеть, когда, например, то доктора побьют, то женщин начнут пугать секс-насилием, а то и вовсе нанесут увечья самому Ричеру. Да, у него здесь изначально беда со здоровьем, так еще и бегать придется по пересеченной местности, и нос ему проломят, и с шантрапой начнет драться, чтобы спасти себя от расправы. Энергетика захолустной Америки так и хлещет, что придает некий шарм и очарование этой динамичной и увлекательной истории. Более того, что Чайлд умудряется говорить не только о боевике, но и о более важных вещах.Секс-рабство, токсичные отношения, преступные кланы, заказные убийства и прочее постоянно мелькают на страницах книги. В центре всего будет находится бывший коп, которому это все не то, чтобы в тягость, но явно не в радость. Ему бы добраться до Вирджинии, а тут такое, да еще и с летальным исходами, выбитыми ногами и руками, свернутыми челюстями и взорванными тачками. Гореть будет частенько, так что к этому стоит быть готовым, ибо чтиво о Джеке Ричере без азарта, драйва и мускулистой брутальности не протянуло бы и дня. Что уж там говорить, если его создатель до сих пор пишет о нем книги. Значит, зацепил он как-то аудиторию, есть в нем изюминка.Итог: «Это стоит смерти» читать нужно однозначно тем, кто любит смачные мужские детективы, где герой-одиночка прет напролом как танк на позиции оголтелых врагом. Обладая умом, сноровкой и интеллектом, Ричер возьмется за обветшалую ситуацию, где каждый его шаг может оказаться если не последним, то точно роковым. Наблюдать за его приключения все так же интересно, любопытно и увлекательно, так как в каждой главе сокрыт новой поворот событий, не сулящий для нас ничего хорошего. Развязка же, честно говоря, останется довольно прозаичной, когда главный герой после наведения порядка растворится в придорожном тумане, но без этого Ли Чайлд не смог бы обойтись.