Принц Ардена
Отзыв на книгу Софи Анри "Принц Ардена"В этой книге главный герой Рэндалл -принц-бастард. Ни король-отец, ни сводные братья никогда не жаловали Рэндалла, но тот жаждет справедливости. Чтобы укрепить позиции, и спасти брата Уилла от нежеланного брака, Рэндалл решает взять в жены княжну Севера - Аврору. Аврора - очень гордая, она не хочет выходить замуж за иностранца и покидать родную страну. Получится ли Рэндаллу заключить такой брак и будут  ли они счастливы? Эта книга мне показалась совершенно проходной, слабой. Здесь было мало фэнтези, книга больше напоминает любовный роман. Никаких вау-поворотов от книги не ждите, ничем она вас не удивит. Сюжет крайне предсказуем, читать было скучно, поэтому я растянула чтение этой книги на 2 недели. А обычно я быстрее читаю. Единственный плюс этой…