Люди зимы
Когда история началась со спящих, да ещё и в мохнатых годах, я разочаровано выдохнула, но продолжила.
Оказалось, что есть ещё две линии уже в нашем времени.Всё действо происходит в маленьком городке, в доме на отшибе. Нам показывают женщину Сару, которая очень боится оставлять свою дочь Герти без присмотра, у неё прям маниакальное желание её видеть, опекать и никуда не отпускать. Но даже такая гипер опека не смогла спасти девочку от несчастья. В отчаянии Сара вспоминает историю про спящих и про то, что тётя оставила ей инструкцию как на 7 дней вернуть человека.Вторая линия - это мать-одиночка с двумя дочками, живущая в том же доме, но в наше время. Однажды она просто пропала, старшая же решила, что заявлять в полицию не надо, а по дому полазить самое оно. Л-логика отсутствует. Девчушки…