Настройщик
Эдгар Дрейк, один из лучших лондонских настройщиков фортепиано, ведет размеренную и спокойную жизнь, в которой нет места потрясениям. Но однажды ему предлагают отправиться в загадочную Бирму, в далёкий форпост Британской империи, командир которого выписал себе в джунгли изысканное фортепиано "Эрар", которое из-за транспортировки и влажного субтропического климата перестало звучать как надо. Эдгар быстро собирается в дорогу, и  на корабле уплывает от берегов скучной Англии в яркий мир Индии и дальше в горы Бирмы. До половины книги Эдгару никто не говорит, что с фортепиано, которое ждет его на другом конце света. Ничего он не знает и о том британском полковнике, который заказал фортепиано в дебри джунглей. В конце книги происходит невероятный разворот сюжета, и становится непонятно явь это или сон. Ну и конечно появляется русский след в лице Дмитрия Ивановича Менделеева.
Если хотите окунуться в загадочный мир Индокитая 19 века, познакомиться с природой джунглей и бытом бирманцев, читайте эту книгу, не пожалеете.