Заводной апельсин
«Заводной апельсин» прочитан за ночьКнига странная и определенно понравится немногим. На первых 100-150 страницах люди часто бросают(я тоже хотел, но решил дочитать, тем более там всего 250 страниц) В начале происходят постоянные драки, герой сцепляется со всеми и без повода, написано тяжело и с  уличным жаргоном (на 2 фото видно) Но дейсвия героя в первой части будут важны для понимания конца, так что можно потерпеть.Главная мысль произведения: «как бороться с насилием в обществе?» и «можно ли побороть насилие насилием?». Автор показывает, что «особая терапия» которую применяли по отношению к герою не работает, нужна любовь в семье, что ему как раз не хватало. Зло живет в каждом, вопрос хочет ли человек с ним бороться и что может этому поспособствовать. Финал отрытый, мы можем только…