Брак по любви
Приготовьте ваши нервы, начинается путешествие в Нарнию через шкаф, полный скелетов. Обычная семья иммигрантов из Индии: отец, мать и двое разнополых детей. Мама из богатой семьи, но образования нет, отец выучился на врача, переехал в Лондон и, спустя годы упорного труда, он – партнер в частной клинике. Старшая дочь, а заодно главная героиня, двадцатишестилетняя Ясмин, тоже врач и вот-вот выйдет замуж за белого англичанина. Младший ребенок, парень двадцати четырех лет по имени Ариф с образованием социолога не может найти себе достойную работу (да и самого себя тоже найти не может). И семья почти типичных англичан: Джо, жених Ясмин, еще один врач и его мать Гарриет, ярая феминистка с открытыми взглядами. Вся эта братия впервые встречается за ужином для знакомства с семьями друг друга? Что…