Великие династии мира. Валуа
Иллюстрированная энциклопедия издательства АиФ 2012 года, выпуск, посвященный Валуа. И на редкость удачный, поскольку династия существовала всерьез всего три столетия. А потому хватило места и для жизнеописаний выдающихся деятелей, и для статей, вполне дельных, о процессах и событиях (Столетняя война, Варфоломеевская ночь, Французский Ренессанс, Замки Луары). Лично мне не хватило статейки о королевских фаворитках, их на данную династию - целых три знаменитых, тем более, портреты присутствуют, а также хотя бы небольшой биографии Бертрана дю Геклена (между прочим, похороненного в усыпальнице королей), он разве что упомянут. Однако для старших школьников, изучающих историю, самое то.