Добро пожаловать в чудо
Я бы сказала в двух словах, что «Добро пожаловать в чудо!» это не история о поиске чудес или спасении сказочного мира, как покажется на первый взгляд. Это история о том, как можно стать сказочником самому, и как при этом не потерять себя, ведь откроется столько разных соблазнов!
Автор заявила, что  жанр ее книги — «юмористическое фэнтези», но тут я согласиться не могу. Из юмора тут только многочисленные пасхалки и отсылки, к месту и не очень. Этим и исчерпывается комический эффект книги. Я бы отнесла историю к жанру мистического реализма. Местами мне было страшно, местами странно и абсурдно, но смешно не было ни разу. Совершенно иной спектр эмоций, не менее сильных.
Майор Дубков, вокруг которого роятся сказки и выдуманные истории, просто окружен героями чужих историй и цитатами из чужих…