Почему Россия не Америка. 2015
Отличная книга, чтобы посмотреть на свою страну под другим углом. Многие очевидные факты, описанные в книге открывают глаза и ты удивляешься, почему раньше не обращал на них внимания. Становится понятно почему многие одурманены идеей западной жизни и почему порочат нашу страну.
Книга подталкивает размышлять, проводить параллели с современной ситуацией. Автор основной упор делает на рассматривание экономики с географической и климатической стороны.Но читать трудно становится из-за того, что большая часть книги описывает наши неудачи и неблагоприятный исход для страны. При этом, чтобы понимать что происходит в стране - нужно читать эту работу.