Ты никогда не исчезнешь
При прочтении новой книги Мишеля Бюсси ты немного теряешься, особенно если ты рассчитывал на стандартный детективчик (но Бюсси это не стандартный детективчик). Тут вообще непонятно что. На протяжении всей книги в голове постоянно вопросы из серии ,, Что? Реинкорнации, Бюсси, ты это серьезно? ,, и возмущение по поводу поведения отдельных героев. Автор настолько путал читателя и закручивал темку перевоплощения души, что в одном моменте даже переборщил. Пришлось возвращаться и перечитывать некоторые эпизоды.А в итоге книга оказалась про маниакальную любовь к ребенку и одновременно про нелюбовь к ребенку. Книга про ,,психическую,, мамашку, которая спустя 10 лет начинает преследовать чужого ребенка, потому что он как две капли воды похож на ее пропавшего сына. Поведение этой мамашки возмущает на протяжении всей книги. Но в самом конце на ,,психическую,, мамашку находится еще более ,,психическая,, мамашка.Много конечно автор налил всего, но самое интересно то, что в конце буквально на двух страницах дал логическое (!!!!!), а для этой книги это очень важно, объяснение всему происходящему.  Я прочитала ,,Ты никогда не исчезнешь,, на совместных чтения в Книжном клубе @chulpan_library и мне понравилось. Может не лучшая история Бюсси, но тоже имеет место быть. По горячими следам начинаю сразу читать ,, Самолет без нее,, .Оказалось, что я не готова расстаться автором. Хочется еще.
@chulpan_library