Дом у озера
Летом 1933 года, из семейного поместья Лоэнетта пропал маленький мальчик. Свидетелей приступления нет. Поиски ни к чему не приводят, Тео просто исчез. А вскоре после этого находят бездыханное тело друга семьи. Каждый член семейства Эдевейн чувствует вину в том, что привело к той роковой ночью. Сюжет книги построен на двух временных линиях, загадочное происшествие в прошлом, которое неожиданно вскрывается в настоящем. В ходе расследование детектив Спероу распутает клубок из семейных тайн.Книга читается легко, интрига держится на протяжении всего романа. Местами запутано, местами недостоверно. Автор детально прописала персонажей, даже второстепенных. Иногда было скучновато читать описание природы, старого дома и тд.  И мне не понравился финал, для меня слишком слащавый.