Экстремальное материнство
Книга показалась мне очень программной: больше половины текста автор объясняет, почему своего ребенка надо любить и принимать таким, какой он есть, как взаимодействовать с другими взрослыми без конфликтов и в принципе работать с возражениями. Полезное в книге тоже есть, но мало. Лично мне не хватило конкретных приемов, практических советов и советов из серии "делай раз, делай два". Понятно, что все дети разные, и СДВГ может проявляться с разной силой и в разной форме, но тем не менее. Читать почти 500 страниц, чтобы потом до всего доходить самостоятельно, - не самое интересное предложение. Но раз врач ребенка посоветовала, я прочитала. В какой-то степени эта книга все-таки облегчила мне жизнь. И на том спасибо.