Чёрные кувшинки
Давайте отправимся с вами во французскую деревушку Живерни, которая известна на весь мир домом-музеем импрессиониста Клода Моне, красивейшим садом и тем самым прудом с кувшинками, которые художник запечатлел на более чем двухстах полотнах... В этом почти идиллическом антураже развиваются события современного детектива, а история этого места тесно сплетается с судьбами трёх мальчиков и девочки, которые тут родились, учились в школе и выросли...«Да, тесен мир кувшинок, немногим больше пруда»
Клод Моне искусственно создал пруд, завернув местную речку и устроив запруду, из-за чего даже был конфликт с местными крестьянами. На берегу излучены реки нашли труп местного офтальмолога, причём он был заколот ножом (так похожим на ножик для очистки палитры от краски), голова его была размозжена…