Воспалённый мир
Продолжая свое знакомство с творчеством Ксении, взялась за чтение ее новинки. История в жанре детективной фантастики, мистики и ужаса звучало многообещающе. Но всю мощь этой книги я осознала только в финале истории.Перед нами мир будущего, который на первый взгляд практически не отличим от нашего мира сейчас. Но все не так просто. В этом мире произошло одно кардинальное изменение, навсегда разделившее всех живущих на «святых» и «оболочек». Названия говорят сами за себя. Да, в этом мире люди делятся на тех, у кого душа есть, и тех, у кого ее нет. Более того, в этом мире невозможно просто так завести ребенка. Ведь чтобы продолжить свой род, ты должен отдать свою душу. А на такое решится далеко не каждый.Главный герой книги Тайсон неожиданно начинает “путешествовать” по телам, то и дело оказываясь в разных местах в облике абсолютно незнакомых ему людей. А вскоре выясняется, что всем этим людям грозит опасность, потому что кто-то начал убивать и забирать души. Тайсон жаждет поскорее во всем разобраться и предотвратить череду смертей. Вот только как это сделать? С головой погружаясь в эту головоломку, он и не догадывается, какие откровения ждут его в конце пути…“Оболочками” в народе называли тех, кто лишился души — небольшого сгустка энергии, расположенного прямо по центру груди в районе солнечного сплетения, — а счастливых ее обладателей, в шутку, “святыми”. Хотя вряд ли одно лишь наличие души может что-то сказать о святости.Как же вам описать мои эмоции от книги? Я в шоке! Всю книгу я вместе с главным героем искала маньяка, разгадывала головоломку с его перемещениями, а в финале просто потеряла дар речи. Это был просто вынос мозга! Дочитываешь последнюю строчку в книге и появляется дикое желание начать сначала. Потому что, зная все, тебе однозначно требуется перечитать историю и увидеть всю эту ситуацию в новом свете.
Самое интересное, что и с первой прочитанной мной книгой Ксении было точно также. Ее финалы - это нечто нереально крутое!Однозначно советую к прочтению всем любителям необычных сюжетов и загадок. Эта книга точно сможет вас удивить.
Но отмечу, что в тексте есть довольно жуткие описания. Прямо-таки не для слабонервных. Имейте это ввиду.
@nightmystery16_aboutbooks