Крылья к резюме обязательны!
Уже достаточно давненько я прочитала первую книгу в этой серии и она мне понравилась, поэтому продолжала читать цикл с удовольствием. Правда, перепрыгнула через книгу. Знаю, что у всех  разные главные герои. а у этой уж очень мне нравится обложка. Правда, кажется мне что все же стоило читать по порядку и как раз та загадочная вторая девушка, защищавшая диплом у всех устрашающего профессора и есть героиня предыдущей книги. Ну да ладно, прочитаем ее следующей. На сюжет этой книги она влияет боком и то только в "учебной" линии героини, а из учебы у нее оставалась только защита диплома и направление на практику. И это сложно назвать основной сюжетной линией книги.
А в центре сюжета все же снова артефакты. Итак, у нас вновь есть ученица и представитель власти (в какой-то мере), который просит…