Перевал Дятлова, или Тайна девяти
"В те времена они прошли бы отбор в отряд космонавтов, а сейчас – жесткий кастинг на какой-нибудь  телепроект, но судьба, как языческий тиран, выбрала лучших юношей и девушек на заклание."
 Из предисловия Алексея ИвановаЯ была в это воскресенье на читательской встрече с Анной Матвеевой.  Знакомство с ее прозой начиналось у меня сборником рассказов "Катя едет в Сочи", продолжилось "Завидным чувством Веры Стениной" и это уже была влюбленность. А "Каждые сто лет", стали Книгой года 2022, и я знала это уже в начале января, неважно, что до подведения итогов предстояло прочитать множество  хорошего и разного.Однако встречу Анна начала не одной из этих книг, а "Перевалом Дятлова", своим дебютным романом, о котором говорила так интересно, что тотчас захотелось прочитать. И скоро мне, профанке, стало понятно, почему драматургию встречи она выстроила именно так: все равно абсолютное большинство тех, кто пришел сюда, имели при себе именно эту книгу, хотели задать вопрос о ней, а если совсем точно - рассказать о собственном расследовании и о себе в роли детектива. Такова, видно, сила притяжения Тайны Девяти.На самом деле, роман Матвеевой стал первым художественным произведением на эту тему, соединившим документальное расследование с лирической линией героини-рассказчицы, переживающей семейный ренессанс, и толикой уральского магического реализма.  Написанный в, страшно сказать, прошлом веке, он впервые вышел в конце 2000 года, до всеобщего конспирологического помешательства на грани психоза, странным образом сопровождающего эту историю сейчас.
Документальная часть, практически нонфикшн, с привлечением множества архивных материалов и личных дневников ребят из группы Дятлова, которые Анне давали их родственники, сегодня совершенно закрывшиеся от контактов с досужими интересантами.  Давали, потому что чувствовали в ней человека, способного деликатно и уважительно приподнять завесу тайны над этой страшной историей, рассказать миру о том, какими замечательными парнями и девушками были погибшие в далеком феврале 1959 на перевале, который отныне будет носить имя их группы.Не менее важен здесь эффект присутствия во времени чудесной хрущовской оттепели, которое отчасти повторилось в девяностые, прозванные лихими, но на деле бывшие очередным глотком свободы для всех нас, который уицраор российской государственности время от времени позволяет делать перед очередным закручиванием гаек. И, в контексте разгадки, которую предлагает роман, возможность
вдохнуть чистый воздух - не предмет праздного говорения. Для меня версия, которую предлагает писательница, устами своей героини, совершенно убедительна и полностью исчерпывает вопрос.А для меня-читательницы не менее важна еще одна вещь. Гонорар за журнальную публикацию Анна пыталась перечислить на восстановление мемориала группе Дятлова, бывшего тогда в плачевном состоянии. От ее денег функционеры с презрением отказались, но внимание она таки привлекла, и сегодня могилы и стела в порядке. Есть много способов восстанавливать и поддерживать мировое равновесие.Книга не то, чтобы моя-моя, но интересная и написана хорошо. И у меня она есть в бумажной версии с автографом Анны Матвеевой
#современная русская литература, уральский магический реализм, Анна Матвеева, историческая, Оттепель, трагедия, загадка, конспирология, расследование, РЕШ Book Addict Читаем с Майей