Не звоните Вивиан
За 17 лет своей жизни Вивиан Ковальчик сменила 6 школ и объездила полмира. Все это из-за того,что ее родители -онкологи,разрабатывающие лекарство от рака. Находясь в Корее Вивиан узнает,что свой последний учебный год она проведет в закрытой Академии для талантливых детей,которая находится в Калининграде.Вивиан уже не привыкать,она даже рада,тк Калининград недалеко от Польши и ей будет легче ездить к бабушке и дедушке. Русский девушка тоже уже знала,тк ее бабушка-русская.Но Ви не чувствует себя одаренным или талантливым ребенком, девушка принимает очень непростое решение-притвориться немой. Ни одна из прошлых школ не подарила ей настоящих друзей,поэтому в памяти ребят из Калининграда она решила остаться немой студенткой из Англии.А ведь Ви еще даже не подозревает,что именно этот переезд…