Советы юным леди по счастливому замужеству
В этой истории очень много от "Гордости и предубеждения", ей бы даже подошло это название. Впрочем, это неплохо. Приятно прочитать что-то новое, в духе знакомого и любимого.Идея таже - девушке с кучей сестёр, стоящей на пороге нищеты обязательно нужно удачно выйти замуж. Но события выкручены на максимум: девушки  сироты и нищета грозит им не через годы, а через два месяца. Поэтому героиня - Китти не может разбрасываться никакими женихами, в отличии от Элизабет Беннет. А поскольку Китти ещё и глава осиротевшей семьи, обеспечить ей нужно не только себя, но и сестричек. В пору идти на панель, но для героини это слишком мелко.Хоть дух Остин здесь осязаем, исторические реалии соблюдены, книга  выглядит современнее романов Остин: героиня не просто очаровательная умная девушка, она хваткая,…