Приглашение на казнь
Примерно так я могу описать процесс чтения Набокова.Я одновременно проглатывала каждое слово, метафору, эпитет, но и продиралась сквозь цитаты размером в страницу и теряла нить. Я была в восторге от идеи и сюжета, но меня обнимала подружка-тоска во время чтения из-за описанного. Эмоции противоречивые. И только поэтому снизила оценку на балл. То, что Набоков - литературный гений и очень неординарный человек, у меня сомнений нет.О романе:
Мы все с вами приглашены на казнь. Ради нас разыгрывается целое представление. Казнь человека, который, о ужас, не прозрачен! Неужели у него есть мозг и мнение? На плаху!!!Мир, представленный в романе - полный сюр, Тем не менее, сюр, от которого бегут мурашки по коже, ведь там можно встретить и элементы реальной жизни. Каждый сюр, по сути своей, утрированный реализм. От этого и страшно.Цинциннат совершил преступление, заключавшееся в том, что он не вписывается в рамки, что он не понятен для остальных, перестал маскироваться под всех после измен жены. И в тюрьме после оглашения приговора, ожидая своей участи, уже показывает нам почти самого себя. Почему "почти"? Да потому что его периодически расщепляет в своей же голове и он совершает там не те действия, которые производит в жизни.Много писать не буду, да и затрудняюсь, если честно. Советовать буду, но с большой осторожностью. К роману надо быть готовым. Я вот чувствую, что для этого произведения мне бы мозг еще поднапитать чем-то прекрасным и интеллектуальным. А потом бы только садиться читать. Но ничего, перечитаю дет через 10 и может еще что-то для себя возьму из этой прекрасной книги.