Медвежонок по имени Паддингтон (сборник)
Самая первая часть приключений медвежонка Паддингтона - его находит на лондонском вокзале и усыновляет семейство Браунов. С тех пор для них началась совершенно другая жизнь - насыщенная и "историческая", потому что уж в чём-чём, а недостатка в различных историях этот медведь не испытывает)). Да он шагу не может ступить, чтобы не влипнуть в историю)).Мне очень жаль, что в моем детстве не было этой книги, а ещё лучше - всех ее выпусков, со всеми историями. Потому что я и сейчас, в своем почтенном возрасте, очарована Паддингтоном, этим джентльменом до мозга костей, хоть и несколько неуклюжем), но это не его вина, а просто маленький недостаток, который легко прощается всеми, кто с ним сталкивается).Потому что Паддингтон о-ч-а-р-о-в-а-т-е-л-е-н!Он милый, добрый, умный, может быть язвительно…