The One. Единственный
Сюжет интригует сразу после прочтения аннотации и еще больше разогревает интерес в первых главах, когда мы знакомимся с главными героями.
№1. Женщина под сорок, которая страстно мечтает завести ребенка. Ее ДНК-пара - привлекательный мужчина, который значительно младше нее.
№2. Серийный убийца, который проходит тест ради любопытства, не более. Он уверен, что не способен на романтические чувства. Однако когда его идеальная пара найдена - он уже не может устоять.
№3. Студентка уже нашла своего идеального партнера, правда он живет на другом конце света. Кроме огромного желания у не нет ни возможности, ни средств, чтобы встретиться со своей парой лично.
№4. Молодая пара собирается пожениться, но друзья уговаривают их пройти ДНК-тест, чтобы быть уверенными в своем выборе. Жених противится этой…