S.N.U.F.F.
Вдруг решил перечитать, как выяснилось в процессе, последнюю книжку Пелевина, которую я читал примерно в год выхода, не дочитал и с тех не то чтоб отказался от автора, но как-то забил и забыл, да и до того не чтоб регулярно читал всё, что он написывал.Вспомнил, почему забил: всю первую часть морщил рожу от того, как это многословно и тухло написано, какие унылые там и персонажи, и мир, и война, и батальные сцены (вот тут я натурально уснул), и вообще...И хотел после первой части бросить.Но заглянул во вторую, там началось что-то интересное, страницы с трёхсотой даже что-то начало действительно происходить помимо внутрикнижкового шоу-бизнеса и дочитывал уже запоем.Это я фиксирую себе так, для иллюстрации того, что не нравящиеся книги иногда всё-таки стоит дочитывать.В остальном... в 2023-м про "орков", "Уркаину", "сомелье" и прочую "инь-гегельянь" читать, конечно, увлекательно, а Виктор Олегович местами будто бы прозорливее из своего 2011-го, чем нынешние аналитики, анализирующее всё по горячим следам.+ занятный фантик: примерно тогда же у Сорокина случилась "Теллурия" и там в конце тоже уход в лес.Модное было поветрие, даже один мой виртуальный знакомый гараж себе набил перловкой, хэхэ.Об остальном умолчу, и без меня понаписано. Неплохая книжка, хотя ранние будто бы были лаконичнее и острее. Может, тоже перечитаю, проверю.