Три мага и «Маргарита»
При всей моей любви к автору, я не ждала от этого цикла ничего хорошего, так как по первым впечатлениям уж очень тянет на российский ромфант в типично не любимых мной проявлениях. В целом я не очень часто читаю городское фэнтези, хотя не могу сказать, что прямо не люблю его, иногда как раз его и хочется. И начало  книги, в общем, вполне оправдывало плохие ожидания, но всё оказалось не так плохо, как я думала.
Почему-то по умолчанию я ожидала какой-нибудь Лондон или Франкфрукт (интересно, откуда у меня именно такие ожидания на городское фэнтези) и с удивлением узнала, что автор-то живёт в Канаде! В общем, место действия - западное побережье Канады, Ванкувер. Героиня - типичная травмированная одиночка, которая после тяжелого построскового периода вышла весьма дёрганная без умения…