Опрокинутый мир
«Опрокинутый мир» из тех книг, где все именно так, как кажется, и в то же время все совершенно не так. Из тех книг, отношение к происходящему в которых меняется на протяжении истории (причём, кардинально) не один раз. И читатель до самого конца не догадается, в чем же настоящая проблема Города, которому для того, чтобы выжить в этом враждебном - опрокинутом - мире, необходимо все время передвигаться.
Город с эпичным названием Земля находится на неизвестной планете с очень странной топографией и не менее странными законами физики. Жители города Земля, как очень легко догадаться, являются землянами. Но как и когда эти люди оказались на враждебной планете, не известно ни читателю, ни им самим. Понятно только, что эти несчастные скитальцы очень ждут, когда же к ним подоспеет помощь с родной…