Адские конструкции
События этой книги развиваются спустя шестнадцать лет после предыдущей. У главных героев уже успела появиться дочь, которая желала приключений, о чем позднее пожалела. И живут они отдельно от остального мира, не зная, что происходит извне. Пока к ними не приплыли отголоски прошлого и все не испортили. События в истории развиваются динамично и наблюдать за ними по-прежнему увлекательно. А вот с технической стороны вопросов становится все больше. Где берется топливо на все эти летающие объекты, которые постоянно заправляют? Ни заводов по переработке нефти нет, ни скважин по ее добычи, а ведь так устроен мир уже не одно столетие. Любые запасы, после шестидесятиминутной войны давно бы исчерпались. В принципе это касается очень многого, чем пользуются люди. Огнестрельное оружие тоже в…