Вечная мерзлота
Как бы я не любила тексты про период сталинских репрессий, это оказался очень колючий текстНужно учитывать, что я брала эту книгу, скажем, в «догонку» к «страху» Рыбакова, чтобы усилить ощущения и больше проникнуться эпохой. Но в отличии от трилогии «Дети Арбата», текст этой книги с самого начала пропитан таежным холодом, зэковской бранью, тюремными порядками и чем-то нескрываемо диким Даже в ссылке Саши из трилогии не было настолько тяжелого и щемящего ощущения сломанной жизни и судьбы, как в первых 60ти страницах этого романа Не могу для себя пока понять, нравится мне это или нет. Думаю, что тут нужно рассуждать чем-то более масштабным: нужно ли мне это знать в историческом контексте – да или нет? Потому что книга основана на том, что действительно происходило. Пусть оно и было страшным, промерзшим до костей и нелицеприятным