Ещё один поцелуй
История очень добрая, даже как будто местами наивная. По ней получился бы неплохой фильм от Нетфликс :) Начало было увлекательным, задумка показалась мне необычной, но примерно с середины история стала более затянутой и хотелось прочесть быстрее-быстрее. Было несложно догадаться о концовке, а она все никак не наступала. Романтическая линия прописана не самым тщательным образом, мне в некоторых моментах не хватило между героями искр, каких-то милых моментов, раскрывающих их пару. Но было очень интересно читать про Айви и Райана, которых я сильно полюбила в первой части этой трилогии.Поэтому, уверенно могу поставить 4 этой истории. К сожалению, на один раз - перечитывать не хочется…