Пёс из лунного света
История короткая, но с потенциалом (это цикл).
Полли с мамой после семейной трагедии (погиб глава семейства) переезжают на новое место жительтства. Это старинный особняк Пэнхэллоу с многолетней историей. Сейчас здесь устроили музей.
Древнее, красивое и загадочное здание. А самое крутое, что Полли с мамой будут жить именно в нём.Однажды, гуляя во сне, после смерти отца это случилось с девочкой не в первые, Полли познакомилась с необычными псом. Дело в том, что одна из статуй ожила, превратившись в великолепного собаку породы волкодав. Рекс оказался хранителем поместья, а ещё, по его словам, он такой не один.Хорошая и добрая сказка для маленьких (хотя здесь девочке 11 лет, но история для младшего возраста, уверяю). Она об одиночестве, о потере, попытке смириться с утратой, о дружбе и ответственности.
А ещё здесь есть призраки, и некоторые из них несут в себе старые и неразгаданные тайны.
А так как это первая часть, то всё только закручивается, буквально каждая сюжетная линия имеет интригу, и развязка, как я понимаю, впереди.
 Ира  Trepanatsya , Люда  Marmosik ,  Аня  Anutavn  догоняйте ;)