Манарага
Всем привет, друзья! С вами ††Ищущий††, и мы ищем хорошие книги : )Сегодня я хотел бы поделиться впечатлениями после прочтения романа "манарага", в котором нам автор рассказывает про альтернативное будущее. Прогресс, моральная революция, и все такое прочее. А еще здесь книги "читают" путем разжигания их в мангалах или на костре. Вместо того, чтобы читать их в привычном понимании этого слова, их используют в готовке блюд вместо топлива. И теперь это называется "чтением". Что примечательно - это занятия считается преступлением, так как бумажные книги являются достоянием человечества.А потому полиция всех стран охотно ловит как "поваров", так и любителей экзотики, которые всегда найдут способ для того, чтобы "прочитать" очередную книгу. В зависимости от мастера повара, человек пользуется…