Исчезнувший мир
Идея очень захватывающая, но как по мне, реализация получилась чуть перемудренной. Начинается все с крайне непонятной сцены, в которой читатель знакомится с главной героиней Шеннон Мосс - и та видит себя, распятую, на дереве, в месте, похожем на заснеженный сгоревший лес, в приступе безумия и горячечного бреда от переохлаждения, но все это - правда.Затем она же, спустя годы, потеряв ногу в той правдивой двойственной реальности расследует преступление - убийство семьи "морского котика", сотрудника ВМС, где служит и она. Помимо вод, существуют и полеты в космос, известные публике, а еще есть закрытая информация - о полетах в будущее. И о том, что в будущем существует Рубеж, конец света, что сдвигает в своей дате, приближаясь к текущему настоящему, "твердой земле". И убийство, казалось бы,…