Залив Терпения
Когда решила поделиться с вами фотографиями с Мурманской области, хотелось поделиться с вами ощущениями «дома» — тем, как разнообразно его можно трактовать Уже не помню, почему решила скипнуть этот пост, не выпендриваться и просто поделиться фотографиями, но вчера я прочитала «залив терпения». Одну из книг, которую мне подарили на день Рождения. Книгу, которая так спонтанно попалась мне в подборках, так и быстро прочиталась и растворилась, оставив какой-то не ясно очерченный след на душе Девушка Маша отправляется в Южно-Сахалинск, в место, где родилась, но с которым уже давно не имеет ничего общего, для того, чтобы оборвать последние нити со своей географической Родиной — продать квартиру далекого родственника. Попутно она расследует трагические и многомученские судьбы женщин в своей семье и пытается разобраться в своем внутреннем клубке эмоций: можно ли потерять Родину, какие эмоции она испытывает, что дают ей отношения и чего она боится Скажу, что книга воспринимается, как хороший рассказ. Молодой автор, та самая Маша, чьи изыскания мы читаем, на мой взгляд очень ловко играет жанрами, лично и тесно переплетает судьбы родных, показывая параллели страданий людей в СССР былых лет и настоящего Понравилось. Знаете, наверное, в каждой семье можно найти, открыть и раскопать переломные моменты, сломанные судьбы и тотальную несправедливость. Именно потому у Маши и получилось задеть и ввести снова в размышления о доме, о Родине и судьбе
мой книжный тгк