Хенемет-Амон
Еще одна книга которую я откладывала. Но всё же смогла прочитать.
Она достаточно большая по объему, и наполнена не только хорошей египетской атмосферой, но и разными приключениями.Читая сразу же начинаешь погружаться в историческую жизнь, и если вы любитель почитать нечто такое историческое, то думаю эта книга очень понравиться.Автор старательно подбирал материал для книги, описывал происходящее подробно и красочно. Каждый герой наделен своими особенностями, правда кто же там положительный герой… а кто отрицательный… сказать трудно.У каждого персонажа есть и нечто хорошее, и так же ужасающие поступки. Довольно противоречивое мнение о каждом возникает, но отличительный характер и свои особенности получил каждый герой.
А героев здесь очень много. Сюжет развивается постепенно, и историю…