Гипотеза любви
Я тут тихонечко прочитала «Гипотезу любви», и мне что-то совсем не понравилось.И дело даже не в сюжете. Фейковые отношения ради выгоды? Ок. Такое я спокойно могу принять. Стеснения и неумелость героев - тоже ок. Ведь они все такие ученые (для меня немного ботаники, помешанные на науке). Кстати, напоминало мне чем то Теорию большого взрыва. Аж захотелось пересмотреть. Самое ужасное и туповатое для меня было вот это: ох, я, кажется, влюблена в него, но скажу, что влюблена в другого, ведь я хочу для него лучшего. Зачем ему отношения со мной, ведь он давно влюблен в другую? О боже, она влюблена в другого, тогда 29 сентября мы закончим наши отношения, и пусть она будет счастлива с ним. А я буду молчать и страдать. Молчать. Страдать. Вздыхать. Грустить. Плакать. Господи. А может просто надо…