Что таится за завесой
Завеса скрывает людей от фейри. Наша героиня Эстрелла хочет только одного – свободы. Она вместе с братом трудится на благо своей семьи, в которой осталась только больная мать. Но даже это не самое страшное, что терпит Эстрелла. Домогательства со стороны лорда ставят ее перед сложным выбором, и вот тут как раз сыграло на руку то, что завеса разрушилась. На людях стали появляться метки фейри и опасность стала наступать на пятки. Вот и героиня пытается спастись от одной опасности, попадая в другую.
Эта книга точно не для снобов в плане сексуальных сцен, потому что история прямо веет от начала до конца этим вайбом «здесь будет много порно». И да, тут будет его достаточно, но и при этом, нам постепенно будет раскрываться сам мир людей и фейри. А как оказалось, последние - те еще твари, и…