Дахштайн
||Дахштайн, Юлия МаксЛюди ехали в горы, чтобы быть ближе к Богу. Но сами того не подозревая, оказывались рядом с Дьяволом. Ослепленные окружающей красотой, они забывали, что это вовсе не то место, где ты можешь доверить свою жизнь другим. Это место, где ты можешь её лишиться.атмосферная история о бесконечном противостоянии добра и зла: кровавые жестокие убийства, тьма человеческих душ, тайные ордены, декорации Праги и надежда, что все ещё можно изменить. приготовьтесь к тому, что сюжет будет разворачиваться постепенно и вам придётся пройти с героем каждый этап запутанных сюжетных интриг. очень понравилось, как вкусно и качественно прописаны локации! я словно побывала в этих местах. настоящая динамика ждёт в финальных главах, однако какие же они... ❤️‍