С тобой я дома. Книга о том, как любить друг друга, оставаясь верными себе
Предыдущую книгу автора читала, относительно, недавно. И не очень то она мне понравилась. Поэтому данную книгу отложила в долгий ящик, но вот вспомнила. На удивление, данным трудом впечатлена значительно больше. Не забывай про себя, но и на строй ложных ожиданий. Уже давно поняла, что все проблемы именно из-за ожиданий. Здесь же, автор четко настраивает читателя на то, что не бывает сказок, не бывает фильмов в жизни, все многим иначе и именно это и есть жизнь. Считала, что книгу стоит читать лишь будучи в отношениях, но она подходит абсолютно всем. Затронуты самые известные вопросы: дети, их отсутствие, развод, расставание и просто, отношения в целом. По итогу большой блок практики, но я, вновь, не стала в нем копаться.Литература полезная, рекомендую.