Волшебная зима
"Думаешь, он холодный, а если вылепить из него снежный домик, там становится тепло. Он кажется белым, но иногда он розовый, иногда – голубой. Он может быть мягче всего на свете, а может быть тверже камня. О нем ничего нельзя знать наверняка".О зиме, как и о снеге, тоже ничего нельзя знать наверняка. И если держать в уме при чтении, что зима - это наша жизнь, то всё становится понятным.Повесть нифига не добрая, не волшебная, не мимимишная. Как и жизнь. Жёстко и точно, без розовых очков и сантиментов. Кстати, перевод названия - явно на потребу публики. Ибо в оригинале - "Зима тролля" - какбэ вообще совсем не волшебно и не восхитительно.Привык смотреть на мир широко закрытыми глазами? А вот щас мы тебе устроим холодный душ - и тебе ПРИДЕТСЯ раскрыть глаза, и ты увидишь мир таким, каков он…