Чудовище во мне
Эта книга мне очень понравилась. Чувствуется как автор растет и работает над собой и над своим творчеством. Читается очень легко, сюжет интересный, способ убийства, как и способ главной героини добывать информацию нестандартные и оттого любопытные.
Книга очень похожа на серию из полицейского сериала, вроде "Касл", "Тайна Лауры" или Вечность. Такая же легкая, интересная и малореальная, но для отдыха и развлечения отлично подходящая.Главная героиня Джейн/Джена в прошлом успешный профайлер после неудачи в расследовании и значительной личной драмы (она стала жертвой насилия) сильно замкнулась в себе и ведет довольно-таки необычную жизнь. Свои профессиональные навыки она реализует под видом медиума Джены, и очень успешно, у нее есть свой круг постоянных клиентов, и во время "спиритических" сеансов, Джена работает с ними как психотерапевт. Учитывая, что люди ходят к ней снова и снова, ее помощь и поддержка действительно работают.
Книга начинается с того, что к Джене приходит любовница погибшего пианиста Пола Морисса. Пианиста на вечере в его честь загрызла его же собака, полиция признала происшествие несчастным случаем, но женщина уверена, что ее возлюбленного убили, и теперь смерть грозит и ей. И Джейн, у которой тяга к расследованиям никуда не делась, берется выяснять правду. В процессе выясняется, что у симпатяги Пола были не только друзья, и у многих из его окружения есть действительный повод желать смерти артиста. Джейн получает все материалы по делу, тщательно их изучает, предпринимает свои шаги по выяснению дополнительных подробностей и раскрывает дело, оставаясь при этом в тени.
В активе у Джейн друг-полицейский Кевин, оставшийся со времен работы в полиции, к нему она периодически обращается за помощью. Кевин прочно обосновался во френдзоне Джейн, но всеми силами пытается вырваться оттуда и перейти в статус куда более близкого друга, но Джейн аккуратно держит дистанцию и на провокации не поддается. Честно говоря, правильно делает. Мне этот Кевин не особенно понравился. Он даже будучи просто другом старается всячески контролировать Джейн, и что он будет делать, если их отношения разовьются, проверять ее электронную почту, читать сообщения на телефоне, отслеживать ее перемещения по городу?
Кроме друга Кевина у Джейн есть еще и бывший парень, даже бывший жених, который бросил ее в тот момент, когда ей больше всего была нужна помощь. И теперь, спустя пять лет, он снова нарисовался в ее жизни и пытается вернуть все, как было, с немалой поддержкой матери Джейн. Дурацкая ситуация, и тут я главной героине по настоящему сочувствовала, родственников не выбирают, и иногда родители считают себя в праве выносить взрослым детям мозг на тему того, как правильно надо жить.
А кроме этих двоих в жизни героини снова возникает тот самый насильник, которого так и не поймали. Правда в течение всей книги не ясно, действительно ли он следит за героиней, или это просто страхи. Но концовка точно указывает, что эта сюжетная линия далеко не закончена, а только только начинается.
Честно говоря, следить за личной жизнью Джейн было не менее интересно, чем за расследованием. Концовка активно намекает на продолжение. Будет очень интересно вернутся к приключениям Джейн, мне героиня очень понравилась.