Факультет проклятых
Прошло достаточно длительное время с прочтения второй части. И спустя это время в памяти осталось больше информации о первой, нежели о второй. Я открыла этот роман - и как будто читаю книгу с середины или взяла в руки не ту часть. Пришлось даже перечитать пару глав из прошлой книги.
Действие в этом романе начинается с середины - то есть здесь уже показаны последствия того, что случилось в прошлом.
Мне не очень понравилась эта часть - она, конечно, миленькая, вроде интересная, но здесь было несколько постельных сцен. Они описаны достаточно подробно, а первые книги были более девчачьими, что мне нравится больше.
Любовный интерес героини, конечно, хорош, но мне показалось необоснованным, почему она выбрала именно его. и вообще чувства к нему не обоснованы. По книге выходит, что девчонка шла…