Колода предзнаменований
Это вторая часть в дилогии (или цикле? В книге пометка: продолжение следует). Первая часть «Пожирающая серость»Мини отзыв, чтобы ничего не проспойлеритьУуух, первая часть намного слабее. Здесь в разы больше динамики, событий, тайн и загадок, а еще много моего любимого АйзекаМрачная атмосфера в этой части все также прекрасно передана, постепенно стирается граница между серостью и реальным миром, жители города сталкиваются с новыми опасностями и все это происходит непросто так. Не все так очевидно, как казалось. Зверь здесь уже не главное зло. Были очень неожиданные для меня поворотыИнтригующе, местами жутковато - очень даже хороший YA. Безумно порадовало, что в этой части автор раскрыл нам персонажей, которые были не на переднем плане в первой части. Герои очень живые, особенные, каждый…