Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
"Нечеловеческие мужчины - настоящие медведи, решат проблемы чистой физической силой за символическое вознаграждение.
Телефон: 8_***_***_**_** Роман."о СТИЛЕ и ОСОБЕННОСТЯХ.
В 3 книге цикла мы познакомимся поближе с кланом медведей. Лучше узнаем о их особенностях, привычках, характерах, образе жизнии, укладе и иерархии в клане. Да, хоть она и не такая строгая, как в клане Суворовых и, мне кажется, даже проще, чем у лисов, но она всё же есть. И своего главу медведи очень уважают.
Мне очень нравится, как автор, как и всегда, часто использовала всякие словечки и особенности мира животных, стилистически соотнося их к миру оборотней. Это всегда очень-очень интересно и делает книги об оборотнях особенно правдоподобными в глазах читателей
Несмотря на то, что книга о медведях и я думала в ней события будут течь более спокойно, размеренно, а оказалось наоборот книга очень динамичная, полная драк погонь и прочего. Даже не успеваешь поражаться, сколько всего в этой книге!о ГЕРОЯХ
С этими весёло-серьёзными накаченными парнями, добрыми, с большими сердцами, эдакими Робин Гудами, на досуге развлекающимися помошью, попавшим в беду людям, даже незамечаешь, как влюбляешься в них!!
Я думала, они будут такими же весёлыми добряками, немного неповоротливыми в плане обдумывания и принятия решений, как в 1 книге цикла. Но нет, мы застаём их не в самое лучшее для клана и особенно для главы время. И вот перед нами уже собранные, серьёзные (ну, почти, если не считать Ромика), готовые к поиску и схватке с виновником всех их проблем.о СЮЖЕТЕ.
Какой же яркий и динамичный сюжет в этой части!! И кажется он затрагивает столь много всего важного!!Линия интриг.
Автор умело вводит таинственного героя - Дмитрия и круто закручивает на нём сюжет так, что читатель с огромным удовольствием следит за всеми перепитиями героев.
А понаблюдать будет о чём, уж поверьте!!  В этой книге практически обсолютно всё имеет двойное дно и вторую, если даже не более подоплёку. Всё ни так и не то, каким кажется на первый взгляд. Насколько умно закручены интриги и все обстоятельства. Многое отлично, сколько покушений, похищений, почти состоявшееся в начале воровство аж на 500000р Но больше всего, пожалуй, меня поразил приход фальшивых полицейских!
И вот, наверное, уже потому, что столько всего двоякого было до того, я сразу догадалась, что Дмитрий и этот случай с якобы случайной аварией не так уж прост. Даже его самое первое появление не ввело меня в заблуждение. Более того, я почти сразу стала догадываться кем он может оказаться + ещё случай с кольцом = всё сложилось. И всё это благодаря тому, как автору мастерски удалось закрутить детали и одновременно дать подсказочки, видели, как здорово?!
Причём ведь всё это не уменьшило, а только увеличило мой интерес к распутыванию всех интриг книги!Линия дружбы.
В книге попазаны очень крепкае дружба героев, причём как женская, так и мужская. Всегда и везде, в любых самых трудных и опасных ситуациях рядом с героями оказывались их лучшие друзья и поддерживали.Любовная линия.
Любовная линия этой книги практически ни чем не уступает предыдущей книги, где мои эмоции просто зашкаливали от накала и переживаний за героиню! Здесь же я больше переживала, наверно, всё же именно за героя.Влад сразу же распознал свою пару, понял и прочувствовал весь спектр своих эмоций, принял их тоже сразу и безоговорочно. Да, он тоже не был доволен, что его истинная не медведица, а человек. Но он принят это как данность, потому что он оборотень.
Если бы и для Златы это было столь же очевидно! Скольких нервов, обид и недопониманий, сколько боли они бы оба избежали!
Но Злата не оборотень, а человек. Люди не чувствуют это всё так же ярко и чётко, как оборотни. Обычным людям нужны чувства, любовь, ухаживания и поступки, которые покажут, докажут, убедят, что тебя любят. К сожалению, люди не знают и не чувствуют других доказательств.Чувства героев сталкиваются с разницей восприятия. Увы, но человеку не понять, той гаммы чувств, что испытывают оборотни. Равно так же, как и сверхам не понять чувств, что движут лудьми, действий, что нужны им для подтверждения их восприятия.
Герои мечутся от непонимания к проблеску чувств у неё и полному охвату их у него до обид, боли и обратно... и так по кругу. Ох тяжело, это всё невероятно тяжело для героев и передаётся и читателю!
В том плане прекрасно понимаются поступки Златы, её адекватное восприятие нового мира. Она просто не могла поступать по-другому. Героиня сопротивляется происходящему, мечется, пытается сбежать. А как доходчиво она доносит свою точку зрения о истинных парах! Не испугалась, не слукавила, пошла "лоб в лоб" хотя могла отнекаться и сбежать втихоря. Прям восхищает это!! И ведь она тоже чувствует взаимное прияжение от его взгляда, голоса, касаний, да и вообще присутствия. Да, может быть, не столь сильно, как это чувствуют оборотни, но чувствует. И это лишний раз показывает, настоящая истинность влияет на обоих, пусть даже ты и человек. От того и Влад так "прокачался", так же как в своё время и Стас Ах, прям люблю эти моменты в обеих книгах!!Но я так же могла представить и весь спектр чувств Влада, каково приходится ему, когда эмоции бурлят и выплескиваются в самый, казалось бы, неподходящий момент, когда кровь, все чувства вскипают в тебе и ты уже действуешь на одних инстинктах!
Как же я понимаю Влада, когда он вконце-концов сорвался и накричал на Злату. И как же невозможно, невероятно и просто немыслимо было ему её отпустить!! Но так необходимо. Очень-очень остро чувствовалось, что и как Влад испытывал, когда отпускал свою пару, когда давал ей и себе тоже, столь нужную передышку и право самой решать, как дальше жить самостоятельно или вместе с ним. Как он, мужчина не слов а дел, одной лишь фразой дал ей понять, что она не сможет навсегда уйти из его жизни, а он из её, что отныне они связаны и ничто это не изменит, что он лишь отступает на время, а не сдаётся окончательно, что будет бороться за неё.
И, знаете, хоть мне его и очень жалко, я прямо предвкушала, что же он будет делать дальше? Будет ли он ухаживать? А как? Знают ли вообще сверхи, что за девушками-человечками подразумевается ухаживать? Что-то сильно сомневаюсь Насколько мы видели раньше, сверхи своих, да и не только своих дам берут нахрапом и обоюдным осознанием истинности Таа и Тимур в своё время поступал. Но мы требуем ухаживаний и точка!И так же интересна неосновная любовная линия! Я почти с начала подозревала и хотела её появления! Ну что сказать, такая уж я догадливая
Мне показалось это интересным - развитие романтических отношений и у второстепенных персонажей. Не скажу у кого с кем, чтоб интересней было Скажу только, она восхищает своим сильным, волевым характером, прямолинейностью и такой яркой индивидуальностью, непосредственностью, а он берёт своей решительностью, рвением и желанием (чего, надо признаться, сейчес во многих современных мужчинах-людях как раз таки и не хватает) добивается поставленной цели.А ведь началось всё с того, что героиня купила какую-то старую книгу с непонятными рисунками и письменами. Купила подешёвке у сомнительного типа и захотела продать, что запустило странную и местами таинственно пугающую цепочку событий: мошейники +500000р фальшивками  объявление и странные накаченные парни - Робин Гуды  галлюцинации или убеждение подруги в этом  сново непонятный тип, околачивающийся возле машины  разгром квартиры и кража фальшивок  поддельные полицейские  странный, с виду доброжилательный тип  сново те же накаченные Робин Гуды  побег или всё же похищение в квадрате  выяснение того, что мир совсем не тот, каким казался раньше...
И что теперь? Как жить, как быть, как поступать обоим героям?..