Опиумная война
Очень долго не бралась за эту историю, ожидая жестокий реализм, но история оказалась очень захватывающей.
Мне всегда нравились истории с тренировками героев. Здесь тренировка главной героини занимает значительную часть сюжета и за ней интересно наблюдать. Её наставник - это самый смешной персонаж книги. Я очень много смеялась с его реплик. Под конец история становится более мрачной, много людей умирают, каждое решение дорого стоит и даётся нелегко.
Думаю, что буду дальше продолжать читать этот цикл.