Безмолвный пациент
Интересное произведение, прочитала буквально за сутки.
Повествование идет от "ненадежного рассказчика", ведь наш главный герой тоже имеет свои травмы и тяжёлые переживания. Этот троп в литературе очень захватывает! Постоянно приходится думать: а правду ли сказал герой, он что-то не договорил и тд. В принципе, если вы читали много детективов, то разгадать эту загадку не составит труда.Известная художница, Алисия, убивает мужа (или все-таки нет?), а после преступления перестает разговаривать. Тео, врач-психиатр, пытается вытянуть женщину из глубин сознания и заставить придти в себя. Но правда ли она безумна? Или весьма умело играет эту роль?По персонажам мало что могу сказать — у всех свои травмы, тяжелое детство и взросление. Очень понравились моменты с другими врачами и пациентами (С…