Банальность зла. Эйхман в Иерусалиме
Эйхман был начальником «еврейского отдела» РСХА. Погоняло у него Архитектор Холокоста. После войны скрывался в Аргентине под вымышленным именем, откуда его выкрали агенты Моссад и привезли на суд в Иерусалиме. Ханна Арендт присутствовала на том суде в качестве журналиста New York Times и позже написала книжку. Эйхман у нее не чудовище, организовавшее гибель 6 млн. евреев, а недалекий исполнительный чиновник, старающийся делать свою работу хорошо. Наверное, все помнят этих упоротых работяг из советских госучреждений, которые самозабвенно, аккуратно и очень въедчиво делают бессмысленную работу. Сейчас таких уже почти не осталось. Вот типо Эйхман был такой же. Он был очень честным человеком. Там, где коррупция позволяла с одной стороны мгновенно обогатиться, а с другой спасти людей от…