Океан вне закона: Работорговля, пиратство и контрабанда в нейтральных водах
Я бы никогда не стала читать такой толстый нонфикшн на тему, которая мне совершенно не интересна, если бы не игра на лайвлибе!
Но мне понравилось! Это было интересно. Интересно не в плане, что меня заинтересовали проблемы моря, а в том, на сколько это было познавательно. Я слышала о проблеме пиратства и изменение климата, но это такие далёкие от меня вещи. Я не думала, что в мореплавании так много рабства до сих пор. Я не думала, что ради прибыли, моряки используют столько негуманных методов ловли рыбы. Мне казалось, что все люди осознанные и никто не будет выбрасывать одну убитую рыбу в океан, чтобы перед приплытием наловить другую - посвежее. А так делают! И почему бы им не делать, если им мало платят, у них ничего нет, а в процессе плавания они претерпевают такие ужасные условия.