Стоящие на краю
Я пыталась вспомнить когда я последний раз читала русских авторов, и не  смогла... Ещё в школе я обожала читать, но не могла понять какие книги мне нравятся. А потом поняла, какие не нравятся! Отечественные! Ну не могу я их читать, не нравятся и точка. И я даже давным давно пробовать перестала. А тут решила дать шанс. Взяла первую попавшуюся, обложка понравилась, а описание даже не читала. Итог. Первые 200 страниц не понравились от слова совсем. Но понравились следующие 100. Вот так. Рекомендовать вам не буду, думаю много более достойной литературы. А я вот решила что-нибудь ещё русское почитать, вдруг понравится.