Целиком и полностью
Я очень надеялась на счастливый конец, но здраствуй стекло.. Изначально, меня привлекла обложка и интригующая аннотация. Рейтинг у неё так себе, в принципе можно понять. Есть нелогичность в действиях гг, в частности антагониста. И сам по себе сюжет на любителя, хоть откровенных описаний поедания здесь нет, становится жутко. На ночь лучше не читать.. Главная героиня - Марен, очень наивная и доверчивая. Порой вообще не понимаешь как она по несколько раз попадает в одни и те же ситуации. Но с другой стороны, ей бояться нечего. Ли - хороший парень, один из людей, которые действительно заботились о Марен. Наверное единственный кто располагает к себе, ему сочуствуешь. Салли - местный антагонист, хоть они здесь все далеко не белые и пушистые. Очень мутный тип, мотивы, не не слышал. Каким…