Обыкновенная история
Ох, и побросал меня автор в разные стороны во время чтения..) То я согласна с мнением дяди, то мне кажется,что все помешались лишь на деньгах,а о душе не думают.То вновь мне кажутся глупыми излияния Александра, а дядя прав и так несколько раз.Потом это мне поднадоело, конечно, и героям, видимо, тоже. Дядя начал проявлять раздражение и нетерпение, доказывая в очередной раз свою точку зрения. Александр вообще потерял смысл жизни.В целом, читать было интересно.И это действительно обыкновенная история, ничего сверх необычного.Просто люди. Просто мысли. Просто жизнь.