Алхимия и ее жертвы
«Равенство – вещь невозможная, потому не вздумай требовать от эльфов большего, чем полагается твоей расе»«Алхимия и ее жертвы» в первую очередь повествует о том, как важно определить собственное место в мире и понять свое предназначение. За милой обложкой, сказочным стилем и высокопарными рассуждениями скрывается серьезная, полная боли и потерь история о борьбе с расовым неравенством. Автором ярко и метко описываются проблемы долгое время угнетаемых, бесправных полуэльфов, потребительское отношение к ним эльфов и назревающий конфликт, готовый вылиться в бунт. На этом фоне наиболее впечатляюще выглядит история одной полуэльфийки, которая мечтала принести пользу обществу, а стала маленьким винтиком в сложном механизме, приводящим в движение народное недовольство.Аде несказанно повезло в…