Добывайки
Знаю даже две экранизации этой книги - британскую и (конечно) японскую. Но - всегда хотела прочитать первоисточник.
С детства очень люблю истории о маленьких человечках. Началось все, конечно, с Носова и восхитительно пухлого тома о коротышках, содержащего 3 такие разные истории - каждую из которых я полюбила по-своему. А потом были  Эдуард Успенский - Гарантийные человечки: сказочная повесть  - которые уже гораздо ближе, если не - напрямую наследуют этой повести. Потому что Носов отвел своим коротышкам отдельный мир, в котором они если и испытывают различия, то - классовые и культурные. А Нортон и Успенский - вписали своих маленьких человечков - в мир "больших".
С самого начала идет интересное - потому что тетушка рассказывает историю, которую ей рассказал брат. И не может поручиться - придумал ли он это (потому что был большим выдумщиком) - или... Задумывались ли вы - куда постоянно деваются мелкие вещи, которые падают на пол или оказываются не на своих местах?) У британцев есть слово "брауни" - которое означает не шоколадный десерт - а неких человечков типа домовых, маленьких и пушистых - или, как у автора, более человекообразных. Добывайки - живут по соседству с нами - но не обязательно среди людей. Просто - с людьми им удобно,чтобы обеспечивать себе более комфортный быт. Так как почетное место в тексте отведено - истерикеБудем жить в барсучьей норе, есть червей и гусеницНе представляю - каким образом, прочитав восхитительную аннотацию книги - можно захотеть вообще ее прочитать. Потому что книга - гораздо глубже, чем просто "доброта и ответственность". Одна из основных тем - взросление и становление юного человека. Ариэтта (ее правда так зовут - автор дает пояснение, что их зовут так странно - чтобы не путали с людьми!) - единственная дочь в семье добываек, рвется в большой мир - но родители, хотя и хотят приобщить ее к семейному делу - но еще за нее боятся. Еще, конечно - можно вскрыть тему взаимодействия разных классов и отношение к подобным "малышам". У всех  оно - разное: хозяйка дома, прикованная к постели - мирно с ними сосуществует, знает об их существовании и даже - взаимодействует и разговаривает. Служанка же - держит их за каких-то вредителей и стремится изничтожить. Неужели жалко каких-то булавок? Ну а мальчик...
Сама чувствую, что взяла слишком серьезный тон для детской книжки. Потому что с ней связана еще одна тема - которая меня триггерит очень сильно. Я терпеть не могу - всех форм несвободы и принуждения - особенно к существам заведомо меньше и слабее. Кошмар моего детства - это мультик, когда зайчонка поймала девочка - и стала всячески с ним играться. Здесь эта тема чувствуется на фоне: маленькие человечки сосуществуют рядом с людьми и очень боятся быть увиденными. А что придет в голову одинокому мальчику...
Мне всегда нравится - быт маленьких человечков. Представлять привычные нам предметы - в формате примерно кукольного домика, либо - вообще находить им новое применение. Хотя здесь воображение и масштабирование меня подвело - потому что добывайки, живя под полом - купаются в супнице... Как они ее туда затащили??? И - даже не знаю, почему поставила четверку. Все-то в принципе хорошо и интересно - особенно идея и тема. Но -  хотелось бы чуть полегче, чуть поувлекательнее и чуть менее поучительно.
Конечно - порекомендую читать деткам и вместе с детками. Очень сказочная повесть, которая так вписана в жизнь - что ее хочется представлять и фантазировать. Например, представлять - как перед маленькими человечками разворачивается огромный мир. Взрослым - почему бы и нет) Я-то теперь точно не буду ругаться на пропавшие нитки и иголки)
Кто о ком...))) Конечно - я пришла сюда после "Ариэтти из страны лилипутов" студии "Гибли". Откуда эта "страна лилипутов" взялась - немного неведомо. Видимо, оттуда, где у нас в тексте поминался Мальчик-с-пальчик. Я понимала, что анимэ будет от книги отличаться - потому что оно меня покорило и тронуло - образом мальчика. Очень одинокий и больной мальчик, которому и дружить не с кем, кроме какого-то сказочного существа - это очень пронзительно и щемяще. Кажется мне - что это одно из не самых известных творений маэстро Миядзаки - поэтому спешу от всей души порекомендовать. Как и книгу - любителям взглянуть на мир под другим углом зрения. Ну и до кучи британский фильм - как очень английскую и очень сказочно-рождественскую историю.
Прочитано в рамках "Игры в классики"