Sea of Tranquility
убеждаюсь, что Сент-Джон Мандел очень «моя» писательница, несмотря на то (а может быть и благодаря тому), что я плохо знаю и совсем не разбираюсь в научной фантастике. не воспринимаю ее романы как фантастику, скорее как долгий разговор о человеческом одиночестве и переосмыслении всего, что человеку дано и что ему остается на свете. все в ее романах немного пунктирно, все изящно, как паутинка, меня это завораживает. в «Море спокойствия» Мандел рассказывает о путешествиях во времени, жизни в колониях за пределами планеты Земля, о пандемиях, сажающих людей на длительные карантины, а я читаю о человечности, об уязвимости, о тоске по дому.