Береги мою душу
"Береги мою душу" - это история о попаданке. К счастью, не о типичной девице лет 20, которая враз получает красивую внешность, могущество и гарем поклонников. Нет, наша Алина Лисовская и старше, и гораздо адекватнее. У неё вообще не девичья профессия - телохранитель,  которая накладывает большой отпечаток и на характер, и на навыки героини.
Поэтому, попав в тело юной эльфийки Алирэ, героиня смогла быстро сориентироваться, изучить информацию о новом мире и найти в новом волшебном мире старую работу - тем же телохранителем, но теперь уже владыки светлых эльфов, тысячелетнего мужчины редкой красоты и с печатью трагедии на челе.Первые 2/3 истории развиваются очень неторопливо: Алина-Алирэ знакомится с миром, его обитателями, заводит новых друзей, а также узнаёт чуть больше о заговоре,…