Вчера я проснулась взрослой
Кажется, мы действительно испорченное поколение... Я ожидала другого сюжета от книги. Кто из нас не ездил в лагерь? Помните эти радостные предчувствия отдыха, моря/речки/гор, новых друзей? Впереди целое лето, и оно только твоё! И думаю, что у большинства будут такие же ожидания от лагеря, когда бы этот ребёнок не родился, хоть в 2023, так и в 1977 году. Июль, жара, долгожданный лагерь. И не лишь бы какой, а международный! Приедут поляки. В общем Даша ожидала отличного отдыха и новых друзей. А о чем мечтать ещё в 14 лет? Мне понравилось, что автор в книге не стал касаться идеологии или других моментов прошлого. История именно о людях, без всякой пропаганды или воспоминаний о былых временах. Даша окунается в жизнь лагеря с первого дня. Симпатичный мальчик Вадик, новые знакомства, даже…