Мое лицо первое
Книги Татьяны Русуберг настолько страшно реальные, что просто хочется выть от жестокости всего происходящего и беда в том, что пока все ужасные события в реальной жизни имеются, то и книг таких будет все больше и больше. Я не в упрек автору, просто страшно осозновать, что все это не выдумка.Послевкусие после прочтения - отвратительное, опять таки же если это можно назвать в хорошем смысле слова.История рассказывает нам о Чили и Дэвиде. Чили - девушка, которая переехала в новый город, нужно заново , скажем так , искать свое место, новые знакомства, все начинать с нуля. А это сложно .Дэвид не совсем обычный парень, который подвергается буллингу со стороны одноклассников. Он аутист и это отличная почва для издевательств.Помимо этого у него разного цвета глаза - что для меня это особенность и красиво, а для других - это странность, над которой снова можно издеваться. К сожалению, все что необычно в нашем мире можем восприниматься как порок и уродство.Если бы только одноклассники были бедой Дэвида , так нет же - еще и родственники.И вот так в этом мире они познакомились с Чили .Спустя 10 лет Дэвид ( а он на минуточку успешная модель ) - пропадает и звонят Чили . И этот звонок возвращает в ужас прошлого.Книга очень напряженная,но от этого не менее интересная. Читая ты понимаешь, что это может в каких-то моментах супер жестоко (приукрашено), но от этого мысль , что такое и в жизни бывает не пропадает.Ты все время в напряжении , в ожидании чего-то очень плохого и в этот состоянии ты прочитываешь данную книгу на одном дыхании.Очень интересная, познавательная и пугающая. За это я и люблю книги Татьяны. Они окунают нас в мир не цветочков, пони и радуги, а в мир жестокой реальности.
Книга прочитана в рамках игры "Killwish"