Отец Горио
Вдовец-вермишельщик папаша Горио так обожает двух своих дочерей, что отдав за них приданым все свои сбережения, влачит жалкое существование в дешёвом пансионе госпожи Воке. Но мужья его любимых Анастази и Дельфины настолько черствы, что отлучают старика от своих "блистательных домов", даже дочери не рады видеть потрёпанного отца, заложившего для них последнюю серебряную вилку.Возможно, девятнадцатый век - "Золотой век европейского романа" - и не начинался с Бальзака, но в конечном итоге именно его возвысил над сонмом "эпигонов" вроде Диккенса, Гюго, Золя и Достоевского. "Отец Горио" - узловая книга "Человеческой комедии" и самая ранняя по времени действия авторской мозаики, откуда постоянные персонажи текстов француза: Растиньяк, Жак Коллен, Гобсек, Дервиль, Дельфина Нусинген, Бьяншон и…