Теория бесконечных обезьян
Эта книга о смерти. Но еще больше — о жизни. Екатерина Звонцова как будто сразу, с первой строчки опускает нас с небес на землю — хлестко бьёт своими сравнениями, метафорами, отсылками, слогом. Но пусть тебе и больно, книга так хороша, что ты не можешь остановиться.Сюжет книги одновременно загадочный и прозаичный, и для меня в этом его прелесть. Екатерина так виртуозно перемешивает реальность и какую-то темную магию неизвестного происхождения, что ты ей веришь. И видишь в этих строчках себя, я увидела. Я бы сказала, что эта книга о том, как продолжить жить после смерти человека, которого ты любил. Но это слишком мелко. Эта книга о поиске себя. Эта книга о книжном бизнесе. Эта книга о человечности. Эта книга о понимании тех, кто рядом. Эта книга о тебе и обо мне.
Всю книгу нас ведут за…