Дни в Бирме
Если вы любите Оруэлла но дальше "1984" и "Скотный двор" не ушли, то рекомендую прочесть роман "Дни в Бирме" который представлен в данном издании. Оруэлл знает о чем пишет , так как сам родился в Британской Индии и служил в военной полиции. Описаны практически последние дни британского колониализма в Бирме, которая в то время управлялась из Дели как часть британской Индии. В романе оглашен весь свет проблем колониального общества, коррупции и имперского фанатизма. Англичане едины в своем чувстве превосходства над местным населением. О "бремени белого человека" Оруэлл знает не понаслышке и правдиво это показывает. Об этом и написал книгу. Еще одно живое свидетельство отношения англосаксов к людям и странам за счет которых их империя держится на плаву. А вы знали что фашизм и идеи нацизма зародились именно в Англии? Однозначно рекомендую для прочтения!!!Читайте больше друзья!!!