Продажное королевство
В целом нормально читается. В этой книге шире раскрывается прошлое героев. Но еще с первой части я не понимаю, почему они тинейджеры, зачем? У них жизненный опыт взрослых людей, просто не верится, что все их обучения, прошлое они прожили годам к 17. Также слишком наивные любовные линии. Я могу понять, что автор не хотел расписывать постельные сцены, например, но Нина и Матиас всего пару раз целовались за обе книги, из этого целое событие, это просто несерьезно, почему бы не сказать, что у них начался роман. Еще вот это распределение всех по парочкам - слишком слащаво, так уж они все нашли свою любовь в одно и то же время… Колм Фахи странноватый персонаж - так легко смирился и согласился участвовать в делишках компании, а потом сразу отправился восвояси.