35 кило надежды
Кто из нас любил ходить в школу? В моем окружении таких меньшинство. Вот и 13-летний Грегуар не преуспевает в учебе, сторонится одноклассников, не ладит с родителями и не знает, кем хочет стать. Лично мне все это очень откликнулось, поэтому книгу я оценила.Удивительно, но автор в таком коротеньком произведении (максимум час чтения) рассказала целую историю, которая оставила приятное послевкусие. "35 кило надежды" написаны простым, немного детским языком, получилось очень искренне. Это книга о взрослении, о том, что не нужно опускать руки, а с поддержкой близких людей все обязательно получится. Она о поиске себя, о любимом деле и о том, что у всех нас есть талант, даже если в школе ставят одни двойки. И всем нам в жизни нужен такой вот дед Леон, который поможет, подбодрит и придет на помощь. Несмотря на то, что финал открытый (а я такое не люблю), книга цепляет. Очень хочется верить, что у Грегуара все сложится хорошо, и что он будет стараться не только ради дедушки, но и ради себя самого.Прекрасная история, которая скрасит пасмурный осенний вечер, окунет в детство и подарит надежду.