Мёртвая и Живой
Существует два мира: живых и мертвых. Мертвые отличаются тем, что ничего не чувствуют, у них нет сострадания, любви, да в принципе эмоций. И все боги и богини мёртвые. Они исполняют то, что должны.И будет история о безжалостных богах. Эрешкигаль, богиня которой все молятся, может разом убить больше ста человек и ничего не почувствует. Ее муж, бог войны и мора, Нергал только и жаждет смертей. И лишь их дочь Ралин интересуется людьми и хочет им помогать, но ей запрещают это, ведь позже она должна стать на место матери, да и не место ей среди живых.Но будут здесь и сердца наполненные добротой: Раман, эблаит родившийся белявыи, которому с детства желают смерти; Ияри, учитель и наставник; Ил маленькая девочка, верящая во всё только лучшее.В этой книге так много крови, жестокости и гордости...…