Пророчество орла
Шестая книга серии "Римский орёл" о приключениях двух римских центурионов Макрона и Катона. Как всегда в книге несколько батальных сцен, масса поединков и всё написано живо, отличным языком, в отличном стиле. Завязка сюжета: Макрону и Катону дано поручение добыть свитки с пророчествами Дельфийского оракула, попавших в руки пиратов. Мне она показалась совершенно неубедительная. Скэрроу сильно преувеличил ценность этих свитков (вряд-ли  кому то из римлян они вообще были нужны) а также оснащение и боевые качества сборища пиратов, представив их чем-то вроде организованной армии. Кстати то, что пророчества касались Рима и тем более охватывали эпоху правления императора Клавдия, в этом тоже очень сильно сомневаюсь (очередная выдумка Скэрроу). Но чего не сделаешь ради того чтобы написать…