Филантропы в рваных штанах
Ума не приложу, как оказалась эта книга в моём виш-листе, но раз уж выпала, решила прочитать.С некоторым опасением бралась за чтение - пугал и размер и содержание книги. Политические агитки не интересуют от слова совсем, а эта книга, судя по аннотации и вступительной статье, как раз и представляет из себя социалистическую агитацию.В итоге книга скорее понравилась. Достаточно много внимания было уделено судьбам английских рабочих. И, хоть автор и не был профессиональным писателем, у него очень хорошо получилось передать характеры своих соотечественников, заставить меня сопереживать их семьям, их детям. При этом язык повествования самый простой, чуть ироничный, без каких-либо изобразительных средств. Короче часть книги, которая повествует о быте рабочих и их семей, рабочих буднях и семейной жизни, мне понравилась. Понравилась настолько, что судьбы некоторых из них меня глубоко тронули.Финал тоже порадовал. С надеждой на светлой будущее и рождественским чудом в виде богатого, но совестливого Баррингтона. Вообще эта сцена с детскими подарками, поездом и описанием природы в финале - одна из самых сильных в книге. На контрасте с главой, где умирают сразу двое положительных центральных персонажей Филпот и Линден, эта завершающая глава - своеобразный катарсис.Значительную часть книги составляет разъяснение, что такое социализм, этапы развития общества от Маркса, а также неоднократное повторение разными словами программы социалистической партии. И, если воспринимать эту книгу отстранённо, только как художественное произведение, всё это действительно выглядит очень правильно и видится единственным выходом из всего мрака, описанного автором. Но учитывая опыт нашей страны в построении социализма, как всё было и чем всё кончилось, вся эта красивая теория уже не может восприниматься положительно (по крайней мере мной). Вообще эти главы с пережёвыванием теории социализма очень напоминают те самые агитационные листовки, которые раздавали рабочим главные герои романа.Итог. Достойная работа, особенно для человека, никогда не занимавшегося писательством и, вероятно, воспитавшего и обучившего самого себя в перерывах между изнурительным трудом во имя выживания. Трессел, как человек, достоин восхищения, я считаю. Про идеалы социализма конечно спорно, можно было пропускать эти главы, повествование ничего не потеряло бы.
Игровой отчёт для Killwish