Сыщик Мармеладов (сборник)
Начну с того, что детективы я очень люблю и всегда в поисках чего-то новенького или хорошо забытого старенького. В конце концов, нот всего семь, а сколько чудесных мелодий можно из них составить!И вот, мне попался любопытный сборник рассказов, объединенных детективной тематикой. Интересно, местами забавно, легко и увлекательно. И есть в них что-то от ранних рассказов Конан Дойла, атмосфера, или, как сейчас многие говорят, вайб. Достигается это во многом за счет подробных, но не скучных бытовых описаний. Мне понравилось.Больше всех понравился рассказ «Смерть под балдахином», где действие происходит в Персии, и меня поразило, сколько исторических фактов где вскользь, где более подробно дает автор своему читателю. И там, где место действия – столичный Петербург, тоже очень и очень неплохо.…