ВладеЛина
Наконец-то мои волшебные ручки дошли до написания отзыва на вторую книгу автора Наны Рай, которую я с удовольствием прочитала. И теперь делюсь эмоциями с вами.История повествует о девушке по имени Элина, которая потеряла пять лет назад своего самого дорого на планете Земля человека - сестру. Конечно, это очень подкосило нашу главную героиню, но она нашла выход! Отомстить человеку, который, по её мнению, причастен в самоубийстве её сестры. Лина отправляется на конкурс писателей к блогеру Цепишу, чтобы вывести товарища на чистую воду. А получится у неё или нет, узнаете сами.Знаете, это было очень эмоциональное чтение. Просто не передать словами, как меня качало на качелях. То переживание, то ненависть, то печаль. Автор просто здорово давит на эмоциональный фон читателя. Нажимает на нужные тригерные точки. Просто аплодирую стоя.Сюжет интересный, даже можно сказать необычный. Подобного я не читала ещё. Оригинально, свежо и интересно. Воплощение задумки - просто великолепно.Единственное, что на мой вкус было странным, это скачек в повествовании и уход резкий в мистику. Для меня это показалось очень странным. Но, возможно, я просто этого не оценила.Но мне произведение очень понравилось. Определенно, буду читать и вторую часть этого психологического и мистического триллера.А что вы ради мести готовы сделать? Знакомы с автором? Читали эту книгу?