Вам и не снилось
В прочитанном издании четыре повести Галины Щербаковой: "Вам и не снилось", "Стена", "Кто из вас генерал, девочки?" и "Ах, Маня...". А также два рассказа: "Вечер был..." и "Случай с Кузьменко".Книга сдана в набор 18 августа 1982 года и выпущена в 1983 году в издательстве "Советский писатель".Проза Щербаковой - это лирический реализм. Нет в ее книгах каких-то героических поступков. Персонажи будто списаны с реальных людей.У Щербаковой получается раскрыть внутренние переживания уставшего русского человека. Давящая бытовуха и изломанные судьбы. И все это показывается на примере совершенно, казалось бы, простых ситуаций.Щербакова умело вскрывает человеческую душу и показывает читателю через весьма точные сравнения настоящие помыслы и отношения людей.Женский внимательный взгляд писателя…