Купи себе эти чертовы лилии. И другие целительные ритуалы для настройки своей жизни
Я автоматически с изрядной долей скептицизма отношусь ко всему, что наши издательства и книжные магазины позиционируют как литературу по психологии. Как минимум потому, что 8 из 10 этих книг к психологии не будут иметь никакого отношения) Бесконечный селфхелп, полубиографические "целебные" исповеди, тренинги и прочее, прочее, прочее... Замкнутый круг дурной бесконечности. Это не наука, кощунство даже отдалённо употреблять здесь данное слово. Это банальный маркетинг.  Две трети "популярной психологии" у нас накатано медийными личностями, которые по сути  просто ловят очередной кусок хайпа на своем имени или раскручиваются на прописных истинах. Эти люди могут быть блогерами, актерами, кулинарами, даже писателями - да  кем угодно. Но психологами? Увольте. Подмена понятий. Зато потом всех представителей профессии под одну инфоцыганскую гребенку по отсосу денег гребут, что абсолютно не есть хорошо. Нужно уметь отделять гречку от цианида все-таки. Лично я  привыкла условно расчерчивать "психожанр" на три  подвида: первый -  реальные работы психотерапевтов, психиатров и психологов, написанные профессионалами со знанием дела, второй - туфта голимая из разряда "я съела борщ и хочу поделиться с вами  вайбом вдохновения, который словила от свеклы", и третий - нечто нейтрально адекватное: лайтовое, но не бредовое. Иными словами, может писал и не психолог/не совсем психолог, но от души,  вреда его  книга не несёт, возможности соизмеряются с содержанием, идея оправдывает написание, а качество соответствует энным меркам адеквата. Тогда пожалуйста -  я и селфхелп охотно приму, если он не делает попыток  прыгать выше головы и  выстраивать  панацею на избитых "открытиях" типа "кушайте фрукты и дышите воздухом, с вас 850 рублей за 100 страниц". Увы, львиная доля публикуемого приходится на второй подвид. Он заполонил все, поэтому я крайне редко сую нос в те края. Но на сей раз книга позвала сама. Сначала со мной "заговорило" название, потом - уютная красота обложки, а потом... Потом, когда все-таки было решено дать шанс на первые страницы, заговорила  и сама автор. Да еще как заговорила. Мы с ней вели шикарный диалог на протяжении всей книги.Сразу возникла сильная связь с тем, чем со мной делились. И в процессе  чувствовалось, как от облегчения лопаются внутри какие-то шарики грусти, боли, обид и безысходности, потому что черт побери - Тара Шустер просто какой-то мой ментальный близнец, разве что более мудрый, сильный духом и нашедший свою дорогу к выходу из темного, тягучего лабиринта. Столько похожих ситуаций, столько мыслей, столько, мать их, дурных черт характера) Никаким гуру-шмуру Тара себя не воображает, просто это классная девчонка, побывавшая на дне и оттолкнувшаяся-таки от него, проплыв впоследствии сложный, штормовой и изматывающий до изнеможения путь к поверхности. В книге она  делится частичкой себя. Своей историей, своими силами, которые привели ее  туда, куда нужно. И конечно Тара предлагает способы для  того, чтобы доплыть смогло как можно больше людей.Вообще она свойская в доску и явно для многих рискует оказаться очень "relatable".  Там просто через главу "мать твою, да это ж было, да как я тебя понимаю". Автор  вдохновляет, она помогает принять себя и простить себе многие вещи. Не боится быть честной, нелепой, неправой, смешной. Любой - зато живой и развивающейся. И конечно она кудаааа как, в разы сильнее и мудрее, и до нее мне как до Венеры автостопом на драном  венике, но, мисс Шустер, вы еще как протягиваете руку тем, кто в ней нуждается.  И работа ваша - работа моей несбывшейся мечты. Словом, книге четкое пять хотя бы просто за ощущения от неё: умиротворения, лучей заботы в свою сторону, необъяснимого дзена. Всем нециничным/циничным в меру, нежным, взгрустнувшим, вдохновленным, потерянным - любым - девочкам, открытым к сочувствию, закрытым к осуждению и любящим покопаться в себе рекомендую.