Смерть online
На удивление приятный детектив (это если про процесс чтения). Без пафоса, с умеренным сарказмом и юмором от действующих лиц. Закрученный сюжет поддерживает интерес, даже несмотря на то, что при внимательном чтении вам быстро удастся определить преступника.История начинается с убийства в церкви в штате Висконсин:найдена пожилая пара, с которой преступник расправился крайне цинично. Странности, всплывшие в ходе расследования, еще больше запутывают дело, поскольку убитые супруги пару десятков лет от кого-то скрывались, меняя имена и места проживания.В это же время в Миннесоте маньяк начинает методично убивать невинных людей, следуя сценарию онлайн игры, разработанной компанией "Манкиренч". Компания состоит исключительно из программистов, 5 человек, которые являются ее совладельцами. Игра…