Город из пара (сборник)
Такая тонкая малышка, от одного взгляда на которую было хорошо и больно... Хорошо оттого, что она есть, и больно оттого, что так мало, а "еще" не  будет  уже никогда. Да, я точно знаю, что хотела от нее большего. Но еще точнее знаю, что безмерно благодарна Карлосу за этот дар и возможность попрощаться с Кладбищем Забытых Книг, посетив его напоследок с  еще одним визитом.Это книга не для знакомства с циклом, ни в коем случае. Меня вообще всегда убивала фраза в аннотациях к каждому тому, что начинать Лабиринт  можно с любой части. Ну в смысле, там же черт ногу сломит без хронологии! И даже с ней иногда!) Поэтому "Город пара" абсолютно точно завершающий штрих, эдакий бонус. Карлос уже знал, что с ним будет, отправляясь в путь по своей Барселоне в последний раз, оттого и путь этот пропитан щемящей грустью. Но при этом полон всего его, авторского, естества. Сочного языка с почти что поэтичными  переплетениями букв, метафор, образов... У меня эти рассказы оставили больше вопросов, чем ответов и отнюдь не все из них я поняла, один даже  вынес мне мозг. Плюс  все точки над ё, которые я себе расставила в ситуации с Корелли, благополучно отлетели, снова сформировавшись в сконфуженный вопросительный знак. Но так ли это  важно в общей картине? Едва ли. Поэтому... Я уже говорила это  однажды и скажу еще раз.Спасибо за Барселону.Спасибо за волшебство. Спасибо за Фермина.Сафон с каждой книгой показывал мне, как проза может быть подобна поэзии.Как из букв можно сплести завораживающий узор.Он открыл мне испанскую литературу во всей ее прекрасности.Он был Магом.Я всегда буду следовать за тенью ветра, помнить об игре ангела, хранить в душе узника неба и блуждать по лабиринту призраков.Gracias por todo.