Доминика из Долины оборотней
Герои этой книги - девушка-пантера и мужчина из гаргулий, встретившиеся практически сразу после того, как обе расы узнали друг о друге и ещё не успели все перезнакомиться. Герои ещё не знают правды друг про друга. Переживания героини из аннотации занимают ничтожную часть сюжета, так, мельком пару раз упоминаются. И основной сюжет начнётся, когда случается похищение.
И вот казалось бы, о мире этих двух рас оборотней автор уже рассказал, и здесь уже не требовалось подробных объяснений. Но откуда-то более семисот страниц всё же взялось))) В этой книге нам показали в подробностях то самое перерождение пантер, после которого они становятся бессмертными. Перерождение и и обучение владением своим новым невероятным сильным, твёрдым телом, слышащим на километры вокруг и т.п. у героини прошло…