Дебютная постановка. Том 2
Благими намерениями вымощена дорога в адУходящая неделя принесла две хороших новости: 1. вполне возможно, что сериал  про Каменскую, получит продолжение; 2. второй том "Дебютной постановки" доступен по предзаказу в Эксмо, а у себя на сайте они еще и дарят промокод на приятную скидку. В бумаге роман будет продаваться с 18 сентября, а электронном и аудиовариантах - с 21 сентября.Напомню, что события первого тома начинаются приездом в Москву журналиста Петра для сбора материала к книге о работниках милиции, погибших при исполнении служебного долга. С этим парнем поклонники Александры Марининой уже знакомы по роману "Другая правда".  Настасья Павловна советует ему обратиться к полковнику милиции в отставке Николаю Губанову, члену милицейской династии: брат, сестра, сын - все работали в…