Убийство в Месопотамии
Произведения Агаты Кристи я читала лишь в подростковом возрасте и вот решила освежить впечатления. Оговорюсь, что детективы не входят в список моих любимых жанров, читаю я их редко. Ожидала, что убийцу определить не смогу, но, к своему удивлению, угадала. Это оказалось довольно легко, если читаешь не первую книгу писательницы.спойлерУбийца - садовник (зачëркнуто) тот, кого с самого начала все сбрасывают со счетов, утверждая, что уж он-то точно не мог. Почему-то я запомнила эту формулу ещë с подростковых лет, и она оказалась верной.свернутьПерсонажи довольно схематичные и однобокие. Никакой особенной глубины в них нет. Впрочем, это можно назвать "приметой времени", тогда для зарождавшегося детективного жанра не было свойственно описывать сложных героев.Что мне в книге понравилось, так это описания быта, восточной архитектуры и чуть-чуть процесса раскопок, каким он был в то время. Впрочем, это не удивительно, если знаешь, что вторым мужем Агаты Кристи был археолог, и она часто ездила с ним в экспедиции.Это произведение - жареная картошечка в мире литературы: вряд ли вы найдëте в еë вкусе что-то новое, но удовольствие в процессе еды скорее всего получите. ;) Читается книга легко, хороший вариант для отдыха. Однако тем, кто в детективах ценит интригу и процесс самостоятельного поиска преступника, я бы порекомендовала что-то другое. Если я - новичок в жанре - легко догадалась, то опытным читателям это тем более не составит труда.
Спасибо  MccainSands  за рекомендацию.
Прочитано для игры  Гобелен клуба "Осторожно! Историки"