Ты никогда не исчезнешь
Книгу читала в рамках книжного клуба @chulpan_lirary (можно найти вк,инст)
Книга понравилась, было интересно читать, затянуло, прочла можно сказать за 3 дня.
Однако, много вопросов о героях и их отношениях остались, многое было не раскрыто до конца. Не понравилось что сперва Габлиэль был изображён любовником Мадди, а в конце оказался ребёнком её.... совсем не понятно зачем это было сделано. А вот по поводу главного виновника произошедших случаев - неожиданно было что это именно этот человек. В целом книга прочиталась легко очень, но перечитать нет желания.