Целительница. Первое испытание
Вторая книга цикла понравилась мне больше. Здесь намного больше динамики. И связана она не только со студенческой жизнью, сколько с окружающими обстоятельствами.Во-первых, Саша знакомиться с новыми студентами. Среди них, естественно, есть аристократы различного уровня. Не это главное, а в их отношении. Здесь проявляется альтернативная история Российской империи. Есть дворянские роды, которые борются между собой, кто круче, а есть те, кто служат Отечеству. Не сказать, что они забывают про себя, как князь Трубецкой, но держат в рамках. Да и надо сказать, что и сын у него перевоплощается в очень порядочного человека. Конечно, есть и те, кто зарабатывает себе деньжат на наркотиках. Эта тема, поиска реализатора в клубах, приводит к неожиданным результатам.Во-вторых, студентам приходится…