Нейромант. Трилогия «Киберпространство» (сборник)
Часть вторая - Граф Ноль.
Начало  тут.
Если в первой части трилогии мы имеем дело больше всего с описанием мира будущего, где технологии в области компьютеров, генетики, биоизменений и т.п. ушли на невообразимые высоты, то вторую книгу я с чистым сердцем назвала бы романом взросления. Моя оценка этой истории 4/5.Главный герой - подросток Бобби из Барритауна, мягко говоря, из абсолютного захолустья. Перспектив на будущее, если жить, как все окружающие, в том числе и его мама - придя с работы уйти с головой в сериалы( только в мире книги это называется симстим), прихватив для полного удовольствия бутылочку чего покрепче или дешёвенькую дозу, никаких, а Бобби чувствует неумолимую тягу к деке, мечтает о карьере ковбоя, и ему подворачивается уникальный шанс. Местный авторитет даёт ему не…