Тайная история
Ричард Пейпен поступает в колледж на факультет древнегреческого языка. Его одноклассники - необычная компания 3 молодых людей и девушки. Все они богатая чета, странная и скрытная. Но Ричарду удается влиться в коллектив. Однако, дружба с молодыми людьми - сплошные происшествия, тайны, странное поведение, выпивка. В самом начале мы узнаем , что в этой компании произошло убийство. И вот спустя много лет , главный герой Ричард, от лица которого ведется повествование, рассказывает свой год учебы с этой странной четой одноклассников. Герой по дням воспроизводит свою студенческую жизнь, этапы отношений с одноклассниками и дальнейшую судьбу каждого из них. ️Мне понравилось как пишет Донна Тартт. Но для меня главный минус книги - это затянутость, ну слишком растянут сюжет, по моему мнению. Герои не вызвали моей симпатии, компания очень странная, аморальная, бездушная и эгоистичная. Не знаю зачем вообще Ричард начал с ними так тесно общаться. Очень круто, что я прочитала эту книгу в сентябре - здесь есть атмосфера академической жизни, учебы, пивных тусовок в кампусе, общажной жизни. ️ «Порою, когда случается какая-нибудь беда, реальность становится слишком неожиданной и странной, непостижимой, и все тут же заполняет собой нереальное. Движения замедляются, кадр за кадром, словно во сне; один жест, одна фраза длятся вечность.»