В свободном падении
Все мы знаем, что рано или поздно наша жизнь закончится. Но мы не знаем когда, и поэтому просто живём из году в год, изо дня в день. Однако как прожить эту жизнь - это только наша ответственность. Порою мы теряемся среди рутины, собственных мыслей, поисков смыслов или их потери. Главный герой тоже потерян. Работа больше не приносит ему удовольствия, он устал и одинок. Внутри него разверзлась пустота, которая поглощает его с каждым днём всё сильнее. Это депрессия. Когда кажется, что этому состоянию нет конца и хочется это всё просто закончить. Не умереть, нет, исчезнуть, испариться, стать ничем. И в один момент Майкл Кабонго решает покончить с жизнью, растратив перед этим все свои сбережения. Он оставляет свой дом, работу и отправляется в ему неизведанную, но предвещающую свободу Америку.…