Пильграм
Я очень люблю писать отзывы о книгах в принципе, а особенно такие, в которых иногда хочется оторваться от формата рецензии и немного поплавать в собственных рассуждениях, ассоциациях, а быть может и фантазиях. И очень расстраиваюсь, когда, вдруг, попадается в моём почти случайном выборе рассказов то, что не понравилось, потому что писать будет трудно, а иногда даже очень неприятно. "Ну не пиши тогда!" - слышу я внутренний голос. Ты прав, мой внутренний голос, но ведь это Набоков, с которым всегда трудно. То он что-то зашифрует, что надо угадывать; то, как Чехов, поднимет всю гадость человеческую и разложит, словно на прилавке для читателей - смотрите, изучайте, можете даже приобрести, коль не поняли, что это гадость. И я вот всё думаю: им самим-то какого было постоянно копошиться в дебрях человеческих душ и всё больше некрасивых? Загадка это для меня, честное слово...Совсем недавно писала рецензию на "Незримую коллекцию" С. Цвейга, где речь об одержимом и слепом коллекционере гравюр, покой которого ревностно оберегают родные, прибегая к обману. Но главный герой не вызывал во мне омерзения или презрения, разве что жалость, простую человеческую жалость. И в своих комментариях под этой рецензией я, помнится, в некоторой степени защищала страсть одержимости, как островок приюта от скуки жизни. Но здесь я реально напугалась и готова признать, что - ну её подальше, эту помешанность... Потому что в этом рассказе Набокова о фанатичном коллекционере бабочек, жизнь этого энтомолога представлена в таком свете, что, боже мой, как же неприятно было читать о нём:"Он спал всегда на спине, низко надвинув на лоб ночной колпак, - это был сон по шаблону, прочный и шумный сон лавочника, доброго бюргера, и, глядя на него, можно было предположить, что сон с такой пристойной внешностью совершенно лишен видений. На самом же деле этот сорокапятилетний, тяжелый, грубый человек, питавшийся гороховой колбасой да вареным картофелем, мирно доверявший своей газете, благополучно невежественный во всем, что не касалось его одинокой бессмысленной страсти, видел - без ведома жены и соседей - необыкновенные сны."А вот какие сны видел и какие виртуальные паломничества совершал в своих фантазиях этот коллекционер и торговец бабочками, который имел в своей сути уродливые отклонения от нормы, превратившие его жизнь в нечто однобокое, замкнутое и лунатичное, увы, я не хочу смаковать заново, ибо Набоков проделал это, как всегда, виртуозно и со вкусом, в полной мере выражая это человеческую искажённость одержимого фанатика. Тем более, что тема  бабочек перекликается с его собственной жизнью непосредственно. Так что, читайте его рассказ, и вы узнаете во что превратилась жизнь этого человека и какой она имела финал. Рассказ, конечно, можно тоже порасшифровывать и есть над чем подумать, но мне было неприятно, признаюсь, до самой последней страницы. И даже отношение к моим любимым бабочкам несколько пошатнулось.