Отпусти кого любишь (сборник)
К любовным романам, написанным мужчиной, я отношусь с некоторым душевным трепетом и самую малость с опаской. И одновременно с большим интересом. Любопытно же узнать мужской взгляд на любовь!Тут же перед нами не совсем роман, скорее три рассказа под одной обложкой, которые тематически не пересекаются друг с другом. Жанр я бы определила как жизненную сентиментальную прозу. Что-то вроде Метлицкой, только в мужском пальто. Самой яркой мини-повестью для меня стала «Отпусти кого любишь». Очень лиричная и увлекательная вещь получилась, интересная и волнительная.Советую обратить на книгу внимание, особенно если вы собираетесь в отпуск. Не жалею, что прочитала. Читается легко, несмотря на трудные ситуации в сюжете, и преподнесено читателю все довольно свежо и неизбито.