Лесбийская проза - 2008
Зачастую российская квир-литература (большая часть которой создана в 90-е и нулевые) рассказывает не о чувствах женщин и не об их характерах - и даже не об эротическом аспекте любви, - а о том, как характеры ломаются и плавятся об ожидания и молчаливое давление общества. Установка о том, что "нормальная жизнь" - это обязательно брак с мужчиной, который должен быть в жизни женщины рано или поздно, будто бы давит на них изнутри - и героини большинства рассказов и романов в конечном итоге всё равно идут в брак, даже если его не хотят (иногда "быть счастливой" оказывается менее желанно, чем "быть одобряемой". Или - если заглянуть глубже, в рептильные реакции психики - "быть в безопасности")
Это общее настроение и общее место во многих квир-историях, рассказы из этой книги не исключение.…