Охотник за тенью
Донато Карризи продолжает завораживать читателей своим мастерством рассказчика. Вторая книга цикла о Маркусе и Сандре описывает новое захватывающее расследование. На этот раз главные герои охотятся за серийным убийцей-повествователем. Но захотим ли мы узнать рассказ антагониста?Что делает эту серию книг настолько увлекательной? Пенитенциарии и архив зла, то, как работают криминалисты, профайлеры и следователи – всё это дает ощущение полного погружения в сюжет. Я верю всему, что происходит на страницах этой книги. Спасибо за это Донато.Читая его произведения, поражаешься глубине знаний автора, – Карризи определенно разбирается в том, о чём пишет. И правда, в конце книги помещено короткое интервью, в котором читатель узнаёт, что Донато вдохновлялся реальными историями, что пенитенциарии…