Тьма и золото полуночи
Это завершение трилогии про полночные близнецов. Эта книга, как и предыдущие, прошла довольно быстро. Опять очень существенный минус, нет описания второстепенных персонажей, раскрыты они не очень. Поэтому когда в конце она начали умирать как мухи, мне было все равно, тк я не знала этого персонажа по сути, хотя прошла с ним все 3 книги.Но вот то что действительно интересно это сам мир. То как легенды о Короле Артуре превращаются в плохие воспоминания, а сам Артур становиться злодеем, очень захватывает(если бы на это автор чуть больше времени уделила, чем на любовную линию, которая не пойми с чего возникла). И здесь достаточно много жестокости, издевательства, убийства, пытки, если 1 книга кажется просто сказочной историей, то вот 2 и 3 на уровень(а то и два) выше в жестокости. Также классно был описан главныйзлодей, который не имеет ничего хорошего, издевается на собственной дечерью, убирает всех людей, который хоть не много отличаются от массы, и просто диктатор у власти.В целом минусов действительно много, но то за чем я шла здесь тоже есть. Интересный мир и сюжет. Посоветовать могу подросткам 15-17 лет (сама в 17 читала). В книгах есть проблемы, с которыми сталкиваются подростки этого возраста сейчас.