Чёрный, как тайна, синий, как смерть
Ну вот, читала-читала, то есть слушала-слушала прекрасный ретро-детектив, но лишь когда на подходе к финальной части встала во весь рост интрига с медицинской составляющей, поняла, что не могу удержаться, чтоб не внести и свою лепту. Хотя как раз сказать все то, чем меня покорила книга, не могу, ибо наверняка будет спойлером. Но пару слов постараюсь ненавязчиво приткнуть.В названии цикла, в который входит данная книга, недаром звучит словосочетание "прекрасная эпоха". Франция перед Первой мировой. Недалеко осталось уже то время, когда состоялась Всемирная выставка 1900 года, прогресс вовсю шагает семимильными шагами, уже встречаются и женщины-журналистки, и суфражистки ведут борьбу за свои принципы, но наряду с этим мы имеем удовольствие наблюдать и дома терпимости, то бишь бордели, наш главный герой на минуточку забежит туда, лишь по работе, не подумайте чего, а в полиции для идентификации преступника уже используют отпечатки пальцев и делают биохимические анализы крови, как в нашем случае, мнапример, чтобы исключить причины, которые не могли быть причиной смерти. Кстати говоря, про отпечатки пальцев одна такая история с похищением "Джоконды" из Лувра - чистый детектив, и без всякого романа.И это 1912 год, когда еще пьют абсент, во Франции его пока не запретили, в отличии от Швейцарии - благодаря одной разыгравшейся драме - как позже и во многих других странах. Монмартр, бары, кабаре, кофейни, еще играет музыка, и что такое Париж без Модильяни, без Пикассо, Ван Гога или Ренуара? И - особые места, где правят художники и поэты,  где можно их повстречать в кафе "Ротонда" или на выставках в "Салоне независимых", где художники с Монпарнаса выставляли свои работы.Вот и наш герой тоже немного художник, но нет, не спешите возмущаться, он все же больше полицейский, агент Безопасности парижской префектуры полиции. В его жизни когда-то была драма, о которой он не может забыть вот уже чуть не два десятка лет, и вот то, что происходит очередная трагедия, всколыхнет и его воспоминания. Погибшая девушка, с которой мимолетно случилась встреча, и даже остался небольшой набросок, хоть и чуть карикатурный, но какой-то миг, и девушка мертва, а чтоб разобраться в ее смерти, ему нужно поднять все цепочки следов, и куда они его выведут. И вот даже первый след, завязанный на кулон-часы, выглядит как бы случайным. Но эти часы пройдут сквозь весь роман, и у со свои немалым значением. Выяснится по пути, что у него есть и свои секреты. И без интрижки тоже не обойдется.Единственно, что хотела сказать насчет сообщества художников "Кобальт". Всего семь имен, но тут и испанец, и японец, и русский, и итальянец. И кажется, даже немец. Очень удобно, тут автор немного перестаралась. Но как в романах Агаты Кристи, у каждого из них мог быть повод. Так что, выясним, не если кто-то из них и есть преступник? Хотя у каждого тут оказалась и своя роль, а русский вывел на Мечникова, да-да, того самого, в этот период он уже работал в Париже, как, собственно, и останется вплоть до своей смерти через 4 года, а мы окажемся свидетелями интересного диалога. Конечно же, посвященного здоровью, но и не только, тут можно завязать все, и выбор профессии, и желание жить и творить, и энергия, которой порой недостаточно бывает для осуществления помыслов либо даже для решения вопроса выбора. Очень интересная точка зрения, хотя по сути все верно.Про финал истории промолчу, хотя лихие повороты будут обеспечены, как и излишняя фанатическая преданность делу некоторых представителей от ... не скажу от чего. Кстати, граничащая с безумием, как мне кажется. И прекрасная попытка немного пофантазировать, которая вылилась в еще одну версию явления, достаточно продолжительного и исчислявшегося немалыми потерями. Я хожу все около, не называя по имени это явление, потому что от него легко протянуть связь к самой интриге. Но тема очень классная, и если местами выглядит немного наивно, мне не кажется это большим недостатком. Тем более это как раз идет в унисон с моим любимым "а если бы...". Ну и злодей, который как бы изначально вроде и не злодей, выглядит колоритно, а если серьезно, то это как яркая иллюстрация к фразе, что от гения до злодея...  Немного притянуто, но по крайней мере, то, на что опирается в своей истории автор, действительно это было все, а что к этому могло привести, ну почему бы и не могло... Я думаю, вы когда дочитаете до самой последней страницы, вы сделаете свой вывод. Кто разбирается в данной тематике или кому хотя бы не лень поднимать все сведения, известные в настоящий момент, тому, как говорится, и карты в руки.Кстати, прекрасная озвучка, просто нет слов, читает Михаил Прокопов, кажется, до этого не слушала его, и музыкальное сопровождение, и атмосфера, и как он по ролям меняет не только голос, но и манеру, и это стопроцентное попадание. Очень рекомендую.
"Собери их всех"