Между людьми и кначетами
Вот и закончила я чтение «Между людьми и  кначетами». Это было увлекательное, хоть и непростое приключение Книга привлекла меня своим сюжетом. Главный герой- Силь - был воспитан кначетами, они были его семьей. Однако у него оказываются таланты элиторов- охотников на кначетов, которые должны убивать существ. И теперь Силь один из них…Интересно. Интригующе. И совсем не просто! Мне понравился мир, созданный автором, его проработка. Несмотря на незнакомых мне ранее существ, благодаря описаниям автора, я смогла представить из внешний вид, масштабы, особенности… и это реально поражает! Силь - интересный герой. Меня очень порадовало, что он не просто был на одной стороне: убивая кначетов или убивая людей. Он пытался помочь первым и предостеречь вторых. И в нем сохранилась эта доля человечности,…