Свобода
Помните, я вас просила накидать "горячих" историй для разнообразия моего чтения? Парочку успела прочитать, хотя именно эта книга лайтовая."Свобода" Татьяны Бессонной - совсем небольшая книжечка, написанная в виде электронного дневника.Он - известный модный художник Александр Градский, любящий доминировать во всех сферах жизни.Она - бывшая модель, журналист глянцевого журнала для взрослых, в прошлом его партнерша. Но все давно кончено. Наталья порвала отношения, т к они стали выходить за рамки. Александр пытался перенести свое влияние на девушку , ограничивая и контролируя ее  повседневную жизнь, что для нее было неприемлимо.
Сейчас она живёт с мужчиной тихой спокойной жизнью, но все же, увы, чего-то не хватает. И вот на горизонте снова появляется Саша. Именно ему поручили сделать серию…