Магеллан. Биография в комиксах
В очередной раз получаю удовольствие от этой серии. В этот раз я прочитал историю про  Великое свершение - первую кругосветку Магеллана. Хотя меня терзают смутные сомнения, что Магеллан был крут, но не был первым. Но это лирика. Эпос же в том, что он таки первым из европейских людей доказал саму идею круглой Земли. А само путешествие было не таким уж и удачным.
Вот на этом моменте авторы и заострили своё внимание. И вышло это у них просто превосходно! К сухим фактам истории получилось добавить драмы и приключений, отчего получился просто фантастический коктейль. Здесь были и вера в своё предназначение, и предательство, и даже предвидение грядущего. Реальная же история скупа и очень туманна.
И если саму историю удалось переработать в отличнейший сценарий, то рисовка оставляет желать лучшего. Мне не нравится сам их стиль, если честно. Местами всё очень неплохо, особенно фоны, но при приближенном рассмотрении картинка, лично у меня, плывёт. Не хватает чёткости.
Но это всё равно отличная работа, способная донести до современного читателя хоть немного истории, а не просто засорять его ум. Что ж, впереди у меня ещё как минимум знакомства с Жанной Д'Арк и Чингисханом. Значит после можно будет сделать ещё и общий вывод.
Книга прочитана вместе с игрой Монополия (группа Книжная страна) и мобом Исторический челлендж-2023 (Клуб любителей исторического жанра жанра "Осторожно! Историки"). Спасибо им!