Узкая дверь
Автор как будто размазывает очень долго и тщательно сюжет и описания некоторых деталей сюжета, чтобы читатель прям выучил наизусть некоторые воспоминания или описания. И этим можно, впрочем, даже наслаждаться, если нравится, как пишет Д. Харрис (мне нравится))). При этом, как то неожиданно, в конце произведения клубок разматывается, так быстро, что местами даже не понимаешь, что произошло, перечитываешь. То тебе всё разжëвывали, то раз и быстренько всё рассказали. Как если бы автор решила, что устала писать и решила побыстрее закончить))) в общем и целом понравилась книга: сюжет захватывает, хочется узнать, что же дальше...