Потерянный мальчишка. Подлинная история капитана Крюка
Кристина Генри "Потерянный мальчишка. Подлинная история капитана Крюка".Это ретеллинг сказки о Питере Пэне, но от лица капитана Крюка. Честно, я сначал вообще не прочитала, что это история капитана, и до последних ста страниц вообще не догадывалась, что история может стать ещё мрачнее, чем была до этого. У Кристины Генри очень хороший слон, и поэтому книга читается очень легко. Автор прекрасно ведет повествование, развивая по ходу истории персонажей, раскрывая их. Персонажей в книге не так много, некоторые из них проходные, и такими остаются, но главные герои получили свой конец или, скорее, незавершённость, потому что это как бы предыстория всем известных приключений Питера Пэна. Стоит сразу сказать, что книга с пометкой 18+, и это оправдывается жестокостью - это очень злая сказка.