Код 612. Кто убил Маленького принца?
"Код 612. Кто убил маленького принца?" М. Бюсси - неплохая вещица. Не детектив, конечно, а скорее оммаж Экзюпери. Бюсси написал одну из альтернативных историй смерти писателя и его героя. Получилось хорошо. Этакая сказка, в которой детектив проходит пунктирной линией.Все начинается с того, что состоятельный человек нанимает несостоявшегося летчика и неопытную сыщицу для разгадки смерти Экзюпери. Если вы не знали, его самолет пропал во время войны над Атлантическим океаном. На фоне этого строились много конспирологичечких историй, а правду до сих пор не знает никто. И вот нанятая парочка начинает путешествие по странам: они должны посетить пять человек (фонарщика, короля, географа и т д), которые вместе с нанимателем состоят в клубе 612 (а вы помните, что планета Маленького принца была…