Случайная жена для Владыки Огня
Оказывается, анимаги — это такие крутые перцы! Даже если они превращаются в кабанчиков, как главная героиня книги Анна Леонова. Жила была себе девушка и вдруг превратилась в свинку. Да не простую, а путешествующую по картинам в чужом мире. Как вам такой поворот? Скажу честно, я обалдела, а уж как обалдела сама героиня от открывшихся в ней способностях)))  Это было необычно и весьма забавно. Новоявленный кабанчик думать умеет, прыгать по картинам тоже, а вот листки в тетрадях и книгах перевернуть не может, только грызть и топтать копытами. Забавным также показалось, как Анна даже в  человечьем обличье иногда мыслит свинскими категориями. Приведу для примера одну её мысль: «Знала бы я заранее, что в её понимании означает «работать», бежала бы, сверкая копытами». Не пятками.
Но как бы не…