Огненный поток
"Огненный поток" - заключительная часть трилогии "Ибис", индийского варианта "Войны и мира". Амитав Гош виртуозно описывает пустяшные, на первый взгляд, будни героев. Восхищает мастерски выписанный контраст. Опиумная война между Китаем, Индией и Англией набирает свои обороты, огненным потоком выжигая сотни, тысячи невинных мальчишек-марионеток. А простых людей в это время заботит то, что заботило всегда: ложбинка между двух вздымающихся грудей,  зашкаливающее либидо, подчиняющее себе все мысли и действия, желание заработать денег и продвинуться по социальной лестнице, сделать все возможное для счастья детей, наперекор общественному мнению поступать так, как велит сердце и совесть.Свое отношение к войне автор передаёт предельно кратко: они воюют из-за опиума, но после только опиум сможет…