Идеальная Эльза
Много ли шансов в жизни может выпасть безродной сиротке? Эльза Лоттар использовала свой по максимуму, продвигаясь наверх с самых низов. Если в процессе пришлось пожертвовать многими вещами, включая умение чувствовать и проживать эмоции, то цена, по ее мнению, не столь высока. Старика Гё назовет благотворителем лишь полный идиот, но именно он дал девчушке карт-бланш. Его смерть могла стать полной катастрофой для Лоттар, но неожиданно принесла освобождение от оков. Те, кто выжил в приюте, кто сумел постоять за себя на улице, так просто не сдаются - они рьяно защищают свое. Даже, если придется ходить по лезвию ножа и драться насмерть.Кристиан Эрре возглавил семейный бизнес в ничтожные восемнадцать лет, когда ему полагалось еще прожигать молодость и набираться опыта. К сорока годам он приобрел то, что нынче называют профессиональным выгоранием, и потерял вкус к жизни. Самое время развестись, выгнать любовницу, разругаться с преданными сотрудниками и обанкротить собственную компанию. Чего уж тогда удивляться, что ему прислали похоронный венок? Лишь разрушив старое, можно построить нечто большее.То, что началось, как деловая сделка, вылилось в настоящую революцию, как в бизнесе, так и в судьбах главных героев. Каменное сердце Кристиана сумела растопить девица, у которой цифры вместо эмоций. Любовь? Для Эльзы ценно лишь то, что приносит пользу. Господину Эрре придется изрядно постараться, дабы баланс сошелся.