Пригласи меня войти
Дженнифер Макмахон "Пригласи меня войти"Еще один детектив триллер, в котором я разочаровалась.Первая претензия и самая главная - указывайте в жанре "мистика"!!! Потому что это ппц важно в этих книгах.Я ждала логичного объяснения всему происходящему, а в итоге реально призраки были (((.Так о чем сюжет. Однажды сожгли ведьму в таком - то городке, и теперь главная героиня Элен вместе с мужем переезжает в эту местность. Она начинает видеть духа этой ведьмы, изучаеи ее историю. Муж не понимает, зачем оно все надо ей (я тоже), но сам видит какого-то белого оленя странного.И все это тааааак затянуто местами.Но все же интрига то была, конечно. Которая оказалась, что призрак то правда есть.Я беру и ставлю 6/10. Я даже могу рекомендовать. Потому что если сразу знать, что будет мистика и не искать логики, то читается вполне себе.