Люди удачи
Интересно, как эмигрантам из Африки и Востока в 50-х годах прошлого века приходилось жить в Великобритании? Если да, то прочитайте "Люди удачи" Н. Мохамед.У них не было ничего, кроме удачи, на которую они надеялись, холили  и лелеяли.Махмуд Маттан - сомалийский моряк, который когда-то решил попытать счастья на новой земле. И мало того, что он остался жить в Кардифе, так он еще и женился на белой девушке, от которой родилось трое детей. Маттан - пройдоха, который перебивается случайными заработками, играет и занимается мелкими темными делишками. Но при этом он любящий отец и стремиться к лучшей доле, но возможно ли это в мире, полном расизма и ненависти к людям другого цвета кожи?И вот происходит убийство. Подозревают чернокожего. В итоге Махмуд оказывается на скамье подсудимых. Виновен…