И при чем здесь я? Преступление, совершенное в марте 1945 года. История моей семьи
Книга-буря, вызывающая приливы и отливы разных эмоций. Ужас от человеческой жестокости, горечь и грусть за миллионы людей, погибших в лагерях и в мясорубке Второй мировой, когда два выстрела в спину меняет судьбу нескольких поколений одной семьи. Меня ужасно раздражал главный герой, рассказчик Саша Баттьяни, я недоумевала его увлеченностью прошлым, склонностью рефлексировать. В то же время, я нашла в книге и приятное чтение - небольшие отрывки из жизни венгерской аристократии в семейном поместье. Особенно увлекательно для меня было узнавать историю Венгрии первой половины 20 века вплоть до антисталинской революции 1956 года. Невероятно, как в небольшом по объему тексте уместилось столько идей, настроений, вопросов для обсуждения!
Журналист из Швейцарии Саша Баттьяни, проживая размеренную…