Мгновения до бури
о Мироустройстве
Перед читателем открывает очень интересный и крайне необычный магический мир, построенный автором
Где всё: магия и способности магов, техника и даже сам город Эстер и весь мир полностью зависят от эфира. Всё работает на нём, будто магические предметыю или техника. Весь мир пропитан им."Незримые потоки энергии двигали транспорт, обеспечивали связь в циркулярах и запускали все механизмы в городе.
Я знала, что без эфира не будет тепла в доме и света на улице."Где магия и силы тоже основаны на эфире. Его чувствуют только одарённые люди, способные делать его осязанмым. Существуют разные видовы преобразования энергии эфира : управление стихиями, телекинез, способность ставить шит или стену. И чем сильнее дар, тем эти способности опаснее, тем больше вероятности, что его носитель не останется на стороне Света, а соблазнится и перейдёт на сторону Тьмы. Такие маги, поддаваясь её влиянию, стяновятся тёмными. Тьма постепенно меняет и их тела, делая из них вурдалаков.
Мне кажется, таким внешним обликом вырдалаков автор хотела показать, какие они внутри"Вурдалаки свободно разгуливали по Эстеру и пытались слиться с толпой, одеваясь как обычные люди. Но внешность выдавала в них порождения Тьмы. Скрюченная спина с торчащим хребтом, длинные руки, ушедшая в плечи голова с жидкими волосами. Бледная кожа, изъеденная шрамами и обтягивающая выступающие кости. А впалые глаза чернели каждый раз, когда эти существа нападали на жертву."А потом эти, уже не люди, скорее голодные существа выходят на улицы города ночью и пожирают зазивавшихся граждан. Так что если ты человек, лучше возвращайся домой засветла и молись, чтобы никогда в жизни не встретиться с порождениями Тьмы.
Но неужели население Эстера остаётся без защиты? Конечно, нет. Существует иерархия: Правитель - Советник - Верховный Хранитель. Они оберегают город от тёмных. А маги каждую ночь выходят и патрулируют улицы. Вот же бесстрашные люди! Я, как и героиня, восхищаюсь ими!о ГЕРОЯХЛеди Тали (очень красивое и необычное имя) - главная героиня, учмится на Стража. Она - добрая, целеустремлённая, преданная и любящая своих родным и близких, несмотря на то, что они её не понимают. Она дорожит дружбой и всегда готова прийти им на помощь, даже если это может стоить ей жизни. Она воспитывалась в семье обычных людей, отсюда и их непонимание её силы и их общие недопонимания.Клаус Берч - кандидат в Советники. Для других он носит маску легкого парня, шутника и бабник. Зная его, он совсем другой - серьёзный и ответственный человек, который знает и умеет находит подход к любому. Мне кажется, невлюбиться в этого героя просто невозможно! Причём это происходит буквально сразу с первых же строк и уже навсегда.Дин Рид - наследник Правителя города. Для всех он надменный и заносчивый наследник, холодный, строгий. Но, как и у Клауса, это всего лишь его маска, эдакий способ держать остальных кроме своей тройки на расстоянии.Джейсон Милтон - кандидат в Верховные Хранители. Он весь из себя циничный, язвительный, не терпящий конкуренции. Ооо, вот у него, мне кажется, это не маска, а просто образ жизни Хотя и он умеет быть добрым и даже милым. И несомненно он смелый, ответственный и очень-очень отчаянный. Такой весь из себя бука, но тоже любимый!Джоан Эклз - эфиристка, управляющая стихией огня. Хех, и её внешность и её характер ей подстать - такие же яркие, огненные, незабываемые. А ещё она вспыльчивая и весьма взбалмошная, любящая повеселиться, но при этом заботливая, добрая, ранимая и верная своей подруге.о СЮЖЕТЕ
Крайне интересный сюжет книги! Динамичный, насыщенный мрачными, но от того не менее яркими и интересными событиями, полный приключений, опасностей, тайн и даже заговор будет.Линия приключений и детективно-мистическая линия.
На протяжении всей книги герои вынуждены вести борьбу не только с внешним врагом, но и с внутренней тьмой, той, что есть в каждом из нас.Линия становления героев.
Пожалуй самыми яркими в этой линии сюжета выделяются сама Леди и её родители. От тихой спокойной девчёнки, которая неуверенна в себе, но уверенна, что свой дар надо скрывать, героиня проходит долгий и такой яркий, полный по описанию путь становления прямо на глазах читателя. Её личностный рост не возможно не заметить!
А у её родителей? Их отношения с дочерью и их мнение к магии этого мира тоже притерпевает изменения. От недопонимания, боязни за своего ребёнка, весьма язвительных высказываний их отношения преображаются на наших глазах.Любовная линия.
Она отличается своей неспешностью развития. Но от того для читателей она не выглядит менее романтично. Она такая ненавязчивая, но очень-очень трепетная и милая. А какими ещё должны быть отношения в столь юном возросте, конечно же такими.
Интрига с тайным поклонником, пока так и не была раскрыта. Хотя намёков было довольно много и мысли по этому поводу есть Может в следующей книге мы узнаем ещё больше?..---------------------------------------Судьба сталкивает эту пятёрку и впереди у них много опасностей и передряг, из которых они будут помогать друг другу выбраться, приключений, распутываний заговоров и тайн, сражений и познаний себя, своего мира. Так давайте присоединимся к их интересному пути и проживём вместе с ними все незабываемые моменты книги!..