Сезон отравленных плодов
Жизненная история, которая косвенно касается печальных событий происходившие в нашей стране.
Главные герои - сломленные люди, сломленные своими родными и теме обстоятельствами в которых они жили. В книге есть и алкоголь, домашнее насилие, измены, и даже у одной из героинь появлялись мысли о нетрадиционных чувствах.  Но теракты которые случались в нашей стране в то время мне кажется они притянуты за уши, при том что их притянула главная героиня.  Да было страшно, да все на тот момент не чувствовали защищенность в стране, но притягивать это к себе, проецировать на свою жизнь, на свои поступки? Не вижу смысла. Это не роман, это просто повествование, которое затягивает тебя в историю 3 людей пытавшиеся выжить и жить в такое не простое время.
Читаем Россию