Цветок в мужской академии магии
«Вот всегда самые большие проблемы начинаются вот с этого легкомысленного «а давайте!»... А ведь верное замечание, в молодости именно так оно и было. Почему-то от этой истории, несмотря на зловещие обстоятельства, я словила энергию молодого задора. Может быть, потому что история происходит в стенах академии, и её герои — молодёжь со всеми вытекающими.Не избито. Яркий динамичный сюжет. Причем, образно выражаясь, высокая скорость взята в самом начале, стоит только вспомнить, как главная героиня Мия попадает в академию. Иссушенная, почти полумертвая, принятая другими студиозами за парня. Вот в образе парня и предстоит жить, учиться и пытаться достигнуть своих целей. А жить-то придется в одной комнате со спасителями и соответствовать репутации Марка Сворски, чьё имя стало прикрытием.…