Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Необычная и довольно странная история, которая вызывает интерес с самой первой страницы. Это прямо настоящая феерия тайн, загадок и всяческих непонятностей. Таинственные послания, странное поведение персонажей, жуткие происшествия… происходит столько всего, что только успевай отслеживать.
Но это касается именно событийной части, а вот развитие интриги немного подкачало, показалось довольно сильно затянутым. Не критично, но авторы тут навертели столько всякого непонятного, что хотелось хоть каких-то ответов, кроме тех, что очевидны с самого начала: в городе явно присутствует некое колдовство, и его носители активно готовятся к хэллоуинскому шабашу. Причем готовятся не традиционно, а явно планируют нечто грандиозно-заговорщическое, что должно изменить сложившийся порядок вещей. Но кто из персонажей на чьей стороне, и чего кому в результате надо – по большей части пока так и осталось загадкой. Как и смысл многих поступков действующих лиц… Правда, примерно в третьей четверти книги один из героев (вернее – героинь) немного приоткрыла занавесь над предысторией этого странного местечка, но большой ясности это не дало.
Самая сильная деталь этой истории – атмосфера. Она не то, чтобы прямо совсем хэллоуинская, как ожидалось, но в общем-то ничуть не хуже: здесь имеет место быть этакая мрачно-осенняя мистика, промозглая, пробирающая до дрожи. За одно только это можно закрыть глаза на многие огрехи замысла. Хотя, кроме чрезмерного нагромождения непонятностей и некоторой затянутости в их раскрытии, по большому счет мне авторов упрекнуть не в чем. В целом увлекательно же получилось, предвкушаю вторую часть))
За совет в мобе «Пыль веков и особая книжная магия. Летняя практика Академии РиФ» от клуба РиФ мои благодарности  Kiky , очень занятная история))
Также книга участвует в игре ФФантGame. Прибытие Черного В. или В гостях у единорогов 2.0