Факультет форменных мерзавцев
#АкадемияФорменныхМерзавцевЧто вы знаете о безвыходных ситуациях? Например добродушный дяденька вдруг предлагает согреть его постель... альтернативный вариант тоже есть - отправится к черту на куличики в какую-то чёрном забытую академию... выбор очевиден? Или нетАурика даже не сомневалась в том, что она выберет. Вот только все представления разбились напрочь о суровую реальность. Академия не такая уж и чертом забытая, вот только попасть туда могут далеко не все. Да и обстановка давящая, а если ещё учесть тот факт, что молодая выпускница ещё ни разу никому не преподавала... тот ещё коктейльчикСтранное отношение завхоза с его коварством, хитрый директор и на удивление уютный домик (который преподнесет не один сюрпризик), а ведь это все только только началоАурика мне понравилась своей в какой-то степени зрелостью, что-ли. Очень разсудительная молодая девушка, при этом во всем пытается найти позитив, и соответственно извлечь даже из самой невыгодно ситуации выгоду для себя и для своего комфорта (крутышка!). Это не наивная малышка, которая готова поверить всему, что ей скажут, нет. Вот только в любви Рика полный профан, и это даже веселоНу и конечно Акель (гроза района) – преподаватель  по физподготовке. Весь такой суровый-серьезный-брутальный. Он их тех мужчин, которые доказывают свою мужественность не словом, а делом (забудем ему маленькие проколы). Честь для него далеко не звук, да и секретов у мужчины предостаточно.Вот только даже мистер Тардилар не ожидал, что в его уже размеренную и спокойную жизнь ворвётся мисс Шторм и нарушит привычный ритм жизни. Но вещь все перемены к лучшему, ведь так?Я не знаю почему, но у меня эта история ассоциируется с Тихим океаном. Название очень говорящее, история очень спокойная, можно даже сказать тёплая. Об отношениях и о человечности, о личностном росте и восприятии. И хоть мисс Шторм пыталась разбушевать эти тихие воды, и моментами у неё даже не плохо получалось, это не затронуло общее впечатление. У меня с самого начала были подозрения насчёт преступника и они оказались очень даже верными. Хотя Шторм все же преподнесла сюрприз, которого вообще никто не ожидал и это задало новый виток имторииЭта история отлично подойдёт для тех, кто просто хочет отдохнуть душой. Здесь нет эмоциональных качелей и потрясений, и для кого-то это плюс)Что касается личного мнения, мне все же очень не хватило здесь именно академки, что совсем не похоже на серию "Академия Магии". Вот это наверно меня все же расстроило, все остальное вполне понравилось.Да и мерзавцы не такие, как их "малюют"