Ларец Марии Медичи
Так сложилось, что книгу эту я читаю впервые, хотя сам сюжет романа мне, конечно, знаком по замечательному советскому фильму. Знаю, что многих в нем интересует именно наличие двух линий повествования. Мне же историческая линия с тамплиерами не нравилась ни в фильме, ни в книге. В фильме - все это очень мрачно, далеко по времени и долгое время непонятно, зачем вообще оно в повествовании. В книге линия тамплиеров появляется чуть позже, но она стала мне несколько понятнее только потому, что недавно я перечитывала роман о Филиппе Красивом и его борьбе с тамплиерами в непревзойденном историческом романе Мориса Дрюона. Видимо, этот советский детектив написан для людей, лучше разбирающихся в средневековой истории. Впрочем, не только средневековой. Потом мы переместились в Россию времен Павла и…