Дочь священника
В заголовке цитата из книги «Дочь священника», одного из первых романов Дж. Оруэлла. И третего для меня после популярных антиутопий «1984» и «Скотный двор». Прочитав краткое описание содержания книги, я загорелась идеей познакомиться с «иным» Оруэллом.Роман начинается с повествования о жизни и быте Дороти - дочери настоятеля (ректора). Изнуряющая работа, тяжёлый труд, общественная работа, долги в лавках, сварливый и презирающих всех отец, а в расписании нет ни одной лишней минуты. Для девушки это типичный день, она покорно переносит все тяготы, во многом для нее поддержка – её вера. Абсолютно слепая вера, из-за которой Дороти не может воспринимать свою жизнь критично, а покорно подчиняется и принимает все как есть, не пытаясь что-либо изменить. При этом нельзя сказать, что она чувствует себя несчастной. Она настолько погружена в дела, что ей порой просто некогда о чем-то задумываться. А если вдруг какая-то мысль о неприятных аспектах её жизни и приходит ей в голову, она тут же гонит её прочь, а в ход подключаются все «прелести» эпитимьи.Но однажды её жизнь переворачивается с ног на голову. Будто очнувшись от долгого сна, она не может вспомнить, кто она такая и что с ней произошло.
И здесь начинается другая глава её жизни – без веры. На некоторое время её «заменяет» стремление выжить. Без гроша в кармане, на улице, Дороти тем не менее не превращается такую же, как окружающие её нищие, необразованные, абсолютно тёмные люди. Она вроде бы на дне, но совершенно среди них чужая с её воспитанием и образованием. И не в состоянии оттуда выбраться, потому что назад её никто не готов принять, ведь и там она тоже чужая, никто не готов брать на работу за гроши образованную девушку с сомнительным положением в обществе. Она будто застревает и просто плывёт по течению, однако постепенно приспосабливается ко всем тяготам, к унизительному отношению. Перестаёт чему-либо удивляться. Чуть позже у неё ненадолго появляется новая цель (которая отчасти восполняет утраченную веру) - преподавание, но и она разбивается о реальность. И снова будто бы потерян ориентир.Дороти с детства не привыкла искать каких-то ответов, кроме тех, что даёт ей вера. И даже после того, как она веру потеряла, проще ей было вернуться к той жизни, которой она жила раньше, хотя чуть более трезво осознавая все происходящее. Моё отношение к главной героине менялось по ходу произведение – от жалости и непонимания, до непонимания с неприязнью. Последнее вызвано тем, что Дороти вполне была уже в состоянии выбраться из жизни, будто топившей её в болоте, но она предпочла оставить всё как есть. Возможно та самая "нужда в вере осталась", пусть даже её видимость.Часто в рецензиях упоминают о главе, написанной как пьеса, по ролям. Я не люблю такую форму изложения, и читала эту часть без особого удовольствия. И задавалась вопросом – зачем автор сделал такую вставку? Но в процессе чтения предположила, что такая подача лучше передаёт атмосферу. По сюжету это была одна из ночей, которую Дороти провела на улице, а главными героями этой мини-пьесы стали бомжи с их отвратительной, неразвитой, грязной речью, которая не разбавлялась описаниями от Оруэлла. И с этого момента и почти до конца книги меня не покидало ощущение какого-то бесконечного болота, грязи, безысходности и ничтожности. Здесь я не раз вспоминала аналогичные ощущения, которые возникали при прочтении оруэлловских антиутопий.В целом – было интересно, местами я улыбалась особому оруэлловскому юмору.
Но осталось ощущение фрагментарности в произведении. Поднимаются вопросы нравственности, справедливости, веры, морали, все они остаются приоткрытыми, есть о чём порассуждать.