Одинокий волк
Когда тебе семнадцать лет, хочется, чтобы прав было больше, обязанностей - меньше, а об ответственности не хочется думать вовсе. Впрочем, юной Каре Уоррен не привыкать к взрослым решениям. Но в этот раз судьба вынуждает её сделать выбор, которого не пожелаешь и врагу. После черепно-мозговой травмы отец девочки подключен к системе жизнебеспечения. Вместе с единокровным братом Кара должна принять решение о целесообразности продления жизни Люка Уоррена. Джоди Пиколт чрезвычайно уважает социальную проблематику и вопросы, на которые нет однозначных ответов. В "Одиноком волке" главные герои должны не только дать команду выдернуть вилку из розетки (или нет), но и понять, чего бы хотел сам Люк (который уже оставил письмо с подробными разъяснениями и дал согласие на донорство, но вдруг…