Уездный детектив. Незваный, но желанный
Пожалуй, начну с того, что эту книгу, я читала сразу же после ее первой части. И, признаться, я несколько разочарована циклом. Точнее его окончанием. Если первая книга о барышне Попович, очень порадовала своей атмосферой, героиней, и собственно чародеями столичными. Вбоквелл о Серафиме, получился милым, да и Серафима оказалась очень интересной. То последние две книги, о Попович как-то скатились на мой взгляд. Все эти "Гелечки" и "Семушки" с тянущимися за ними сопл..ой, размышлениями то есть, как-то поднадоели. Два взрослых человека, а поговорить о главном не могут, ну а отсюда происходят океаны домыслов, и просто бездна рефлексии.Само расследование получилось...ну с одной стороны, вполне занимательным, мне прям понравилась развязка. Но вот с другой стороны, до развязки, начиная примерно с появления Крестовского (ну чуть позже, конечно) начинается такая мешанина, что суть происходящего уловить было просто невозможно. Как я это называю - и тут Остапа понесло! Все конечно это интересно, но для захудалого городишки больно масштабно как-то. С таким размахом, этим прохиндеям надо было в столицу, прям под нос к чародейскому приказу. А что? Все свои ж были, до поры до времени можно было за нос водить.Крестовский в этой книге пробуксовывал. Если в первой книге, он выглядел масштабно, то тут остался один голый пафос в паре с самобичеванием. Ну хочется еще отбитые мозги добавить. Один из самых могущественных чародеев решил самопожертвоваться. Уже звучит бредово. А то что спасла его от этой участи простая, человеческая девчонка. Звучит еще глупее. Но романтично конечно. Ага.В общем и целом цикл занимательный. Со своим шармом. Есть целых две интересных пары.  И мир получился таким, своеобразным. Но вот похоже, что на этом история заканчивается.  А как же Эльдар? А как же продолжение? Я хочу знать, будет ли Серфама у чародеев в приказе работать, поженятся ли Семен и Евангелина. И собственно, какие дела их ждут впереди. Мне ой как любопытно. Я не всегда люблю открытые финалы. И это как раз такой случай.