Солярис
«Солярис» странное и медитативное чтение. Сюжет известен. Действий мало. Лем, писавший книгу в 1960 году, позволяет себе то, чего современные авторы боятся пуще огня (в страхе потерять аудиторию), философию ради философии, неспешность, описательность. По нынешним меркам это скорее скучное и не динамичное чтение, к тому же навеки искаженное Тарковским. Искаженное в том смысле, что фильм уже «не развидеть» и его влияние невозможно не учитывать. Хотя, на мой взгляд, книга дает гораздо более глубокое представление о непознаваемости Океана.Идея о принципиальной невозможности контакта из-за инаковости жизни всегда была мне также симпатична, как и мысль о встрече с себе подобными инопланетянами. Антропоцентризм последней версии, смешон в масштабах вселенной, зато очень удобен для фантастических…