Игра ангела
Книги с печатными машинками на обложке у меня по понятным причинам вызывают идиосинкразию. Что может быть пошлее. Разве что обложки с рожами. Однако тема для меня животрепещущая, и там где "писатель пишет" я обязательно прочитаю. Игра ангела начинает "за здравие", оканчивает "за упокой" . Изначально довольно живой герой писатель, очевидно списанный с автора, попадает в антураж демонов, кладбищ, пророчеств и сливается в никуда.Весь этот мистический антураж, в такой сплетенной непоследовательности - раздражает. У героя сперва одна сверхзадача, а потом сразу другая и тут же третья. Одно хорошо - читается быстро, легко. Если книгу читать кусками и отрывками, как сериал какой-нибудь, то вообще прекрасно. А вот как цельное произведение - увы. Кому. Любителям квестов, загадок без отгадок, книг…