Семь сестер. Сестра тени
☞ Пока читал книгу, поймал себя на мысли, что у каждого из нас есть моменты, за которые мы можем либо завысить, либо занизить оценку книге, даже если это пустяк, на который не стоит обращать внимания!
У меня тоже такой имеется. 
✓ Ну вот запомнилось мне и сильно резануло, что один из персонажей на грани банкротства, говорит, что и на пушечный выстрел не подпустит к своему магазину "русского богатея". Кто угодно, но только не русский!
И даже когда автор ввел другого персонажа, который не просто любил, а изучал и преподавал русскую литературу - запомнился именно первый случай!
☝ Ну что за стериотепы и шаблонное мышление? Что за русофобия? Попробовала бы автор хоть слово написать против чернокожих людей, да ей бы не дали выпустить книгу!
✓ Зато тема ЛГБТ раскрыта через подростков живших 100 лет назад!
Именно за это и поставил такую оценку, хотя можно уверенно ставить высший бал, так как это прекрасный цикл, в который меня втянули за уши своей увлекательной историей и персонажами, за которых уже переживаю всей душой!
Помню, читал в одной из рецензий, что книги можно читать в любом порядке и по отдельности. Лично я не советую, так как в первой части всё начинается, а потом всё так или иначе переплетается!
☞ Поэтому читайте книги в том порядке, который существует.
• Как же мне нравятся эти погружения в поиски истины главных героев. Автор плавно переносит нас из настоящего в прошлое и обратно. Правдоподобно, легко и увлекательно!
• Пока я прочитал лишь три книги из цикла, но точно могу его советовать.
• Для тех, кто любит семейные саги, тайны, любовные романы, загадки и поиск истины!
У меня всё. Спасибо за внимание и уделённое время! Всем любви ♥ и добра!