Смертельный спуск. Трагедия на одной из самых сложных вершин мира — К2
Мне  всегда были интересны книги и фильмы про альпинистов и их восхождения на горные вершины. На мой взгляд это очень опасное предприятие, но меня всегда восхищала смелость и выносливость людей, которые отваживаются на такое. А ведь при покорении гор может произойти всё что угодно, столько факторов влияет на то, увенчается попытка успехов, или обернётся трагедией. Увы, в истории было очень много случаев, когда как раз таки происходила трагедия, погибали люди, но остановило это кого-нибудь от дальнейших попыток? Конечно, нет. Горы, как признают опытные альпинисты — это наркотик. Чем больше вершин ты покорил, тем больше тянет на новые. И каждый раз хочется это сделать с дополнительными усложнениями: без кислорода, по сложному маршруту. А многие загораются целью покорить все восьмитысячники…