Поллианна вырастает
Продолжение истории про Поллианну заставило меня задуматься: всегда ли писатель должен идти на поводу у своих читателей и выпускать вторую/третью/четвертую книгу… «Поллианна» - это вполне законченная история, совершенно не требующая продолжения… Более того, на мой взгляд, уступив желанию читателей узнать «что же было с Поллианной дальше», автор слегка «обесценила» посыл первой книги.Не могу сказать, что вторая часть получилась совсем уж плохо…просто она значительно уступает первой.Причем, если начало книги, где мы видим Поллианну в возрасте 12 лет (примерно через год после событий, описанных в  первой книге), читается с интересом (Поллианна едет в Бостон и «освоение» ею большого города показано довольно увлекательно); то вторая часть, где Поллианне уже 20 лет, - это просто смех и слезы…