Соучастие в убийстве
Австралия страна эндемик. Обособленная географически и биологически, называемая среди"своих" страна Оz, открытая в 1606 году Виллемом Янсзоном и населенная, по древнеримской мифологии, теми самыми антиподами, у которых то ли стопы повернуты назад, то ли вообще головой вниз передвигаться предполагается.
Сумчатость животного мира и каторжное прошлое ее настоящих представителей рода нomo sapiens общеизвестны, как и классическая школа литературы, свойственная стране. Детективные истории в исполнении австралийских писателей настолько подобны образцам "старших товарищей"/метров жанра, что различимы лишь в моменты описания ландшафтов и встреч с коренным населением континента. Если же читатель передвигается в пределах больших городов, то обмануться весьма просто. Клубы для джентльменов, костюмы пошитые у лучшего портного и совершенно космополитичные взгляды на все и вся, касаемого Бизнеса...Старые издания начала 60-х традиционно предваряла статья от издателя/переводчика/критика, подталкивающая читателя в правильном направлении понимания творчества иностранного автора. "Соучастие..." не избежало предисловия и небольшого экскурса в оттеночность политических взглядов  Джуды Уотена . Реалистичность социальной драмы общества и его отдельных представителей, перекрывающая детективную составляющую, объективное и безжалостное вскрытие темных сторон капиталистического общества.
Кто бы спорил... Век двадцатый и нынешний сгладили контрасты восприятия. Нам совсем не удивительно наблюдать за работой газетчиков, приоритетными версиями полицейского расследования и финалом. Все это стало нормой...И все же. У меня в руках полноценный детектив с интересными героями, для каждого из которого предусмотрено раскрытие образа, а для Красавчика Браммела ещё и персональный маленький ад. Вполне комфортабельный, беззаботный, обставленный членством в шикарном гольф клубе, перспективной скаковой лошадкой и красавицей Юнис под боком и за барной стойкой.
Вы можете спросить:"Как полицейский инспектор Стюарт Браммел дошел до такого благосостояния?"
Ответ прост - продался. За возможность из старой обветшалой гостиницы сотворить лучший пригородный отель и стать его владельцем. За безупречность пошива спортивного костюма. За добропорядочный бизнес и преуспевание.
Не без издержек, само собой. Всё-таки Красавчик был лучшим парнем в полиции, с перспективой стать старшим помощником начальника сыска.А началось все с убийства.
Четыре дня и жаркая погода не красят девушек. Об этом с большим удовольствием и за умеренную плату взахлёб расскажет журналистам Биби молочник. Но миссис Тайсон лишь статичная фигура, полежала и довольно, только для протокола.
Главное действо раскручивается уже между полицией, подозреваемыми и организованной преступностью.Два детектива и две версии расследования. Каждый в меру своего понимания и удобства. Фильдса очень устроит простая версия ограбления, ведь в округе давно действует удачливый квартирный вор. Такой вариант устроит всех - начальство, прессу...дело в шляпе, повышение и награды прилагаются. Стоит ли суетиться, вычисляя личности Малыша и Папочки? Пусть эти странные богачи продолжают красить стены в комнатах в разные цвета и зарабатывать свои миллионы.
Однако для Браммела, слишком молодого, тщеславного и добросовестного, все не так очевидно. Лёгкий ужин на двоих, два любовника и Серый Призрак, который никогда не был убийцей. Когда подозреваемые слишком влиятельные люди, расследование, как таковое, становится весьма опасным.
Красавчик циничен, уверен в себе и понимает что плыть против течения глупо. Необходимо понимать правила игры и делать выбор.Буржуа, сноб и подручный с тяжёлыми кулаками. Очевидное распределение ролей. Предсказуемый финал. Спокойное дальнейшее существование. У каждого свои отношения с совестью. Кого-то система перемелет, кто-то сам и есть эта система.На что похож этот детектив? На произведения  Пер Валё, Май Шёвалль  . Те же проблемы людей и общества. Та же детективная обёртка для социальной драмы.
Читаем классику вместе. Литературный турнир "Театральный сезон".
Команда "КЛУЭДО на гастролях" в прежнем составе Оля  Penelopa2 , Таня  tatianadik , Юля  Uchilka , Наташа  thali .