Ход королевы
Книга хороша, и я даже немного расстроилась, что мало понимаю в шахматах. В детстве отец учил меня основам, но я и подумать не могла, что за этой игрой кроется столько интересного! Необходимо постоянно развивать фигуры, повсюду выставлять защиту, выискивать любую возможность вскрыть вертикаль, расчистить диагональ, сдвоить пешки, высматривать потенциальные ловушки, "вилки", "шпаги", связки. Хоть половина терминов мне была не понятна, но читалось увлекательно! Автор очень внимательно и скрупулёзно отнёсся к описанию различных комбинаций, защит, ходов, которые нужно продумывать далеко вперед.На протяжении всей книги я восхищалась главной героиней. Будучи восьмилетней девочкой, она уже имела невероятную силу духа, была сообразительной, способной, жадной до знаний и влюбленной в шахматы. Она точно знала, чего хочет и напролом шла к своей цели. Нравилось как она относится к любимому делу и с головой погружается в самосовершенствование путем штудирования литературы, постоянной практики и воспроизведения шахматных партий в уме, это было завораживающе. Ее история жизни, гибель матери, годы в приюте, оставили неизгладимый след на ее становлении, но и укрепили в ней волю к победе. При этом она продолжает оставаться простой, тихой и не конфликтной девушкой со своими пристрастиями и недостатками.Было интересно наблюдать за партиями, умопомрачительными ходами, искусно выстроенными ловушками. Самим партиям и подготовке к ним в книге уделено большая часть внимания. Оставалось только завороженно наблюдать и получать эстетическое удовольствие от красоты игры.спойлерЖаль, что Бет, в итоге так и не связалась с мистером Шейбелом, не говоря уже о возвращении десять долларов, обещанные за те пять, что он прислал когда-то по ее просьбе. Ведь именно эти деньги дали ей возможность участвовать в первом ее турнире, который принес победу. Я думаю, мистер Шейбел на нее не был в обиде, а наоборот гордился ею. Об этом красноречиво говорит то, что Бет обнаружила в подвале после его смерти.свернутьПонравилось, что автор не навешал на СССР ярлыков и не впадал в крайности, где все вокруг мрачное и серое, а люди унылые и неприветливые. Наоборот автор делал акцент именно на том, что шахматы очень ценятся, а игроков, из какой бы они страны не были, уважают и воспринимают достойно.Бездонные глубины шахмат восхищают, поражаешься бесконечностью их возможностей, бесчисленностью ходов, угроз, сложнейших комбинаций. Эта книга не только о шахматах, победах в турнирах, но и о победах над самим собой, что вопреки одиночеству и пагубным привычкам можно достичь немалых высот. Сериал ещё не смотрела, буду срочно исправлять.