Экзамен на попаданца
Ха, задачка! Написать отзыв на такой небольшой текст, что сложнее: обогнать автора по количеству символов или высказаться ещё короче? Сама не соображу. Начну с того, что этот микрорассказ был напечатан в очередном выпуске журнала Мир фантастики, который я выборочно читаю. Может и номер с этим текстом мне попадался, но точно не скажу. Что микрорассказы автора встречались, это припоминаю, но без конкретики.
Сам рассказ обращается к популярному (но не среди меня) жанру попаданцев в прошлое. Причём русской разновидности, ведь экзаменующемуся предложены на выбор только русские территории разных эпох. А первым попаданцем (или одним из первых) был марктвеновский янки из Коннектикута. Кстати, меня и он не впечатлил. После я пару раз пыталась пробовать такого плана романы и не заинтересовалась.
О…