Словно мы злодеи
Эта книга заинтересовала меня еще в то время, когда она вышла у АСТ. Мне очень нравится оригинальная обложка, и я даже купила книгу в старом переводе, но прочитав в нескольких рецензиях, что перевод не соответствует оригиналу, и переводчик кое-что присочинил для красного словца, забросила книгу на дальнюю полку, и почти забыла о ней. Но в этом году вышло переиздание и аудиокнига, и мне захотелось прослушать эту историю. И вот я наконец добралась до нее в один из дней сентября. И я получила удовольствие от прослушивания этой книги. Меня захватила атмосфера, университетские будни, лекции, разговоры с преподавателями, вечеринки, выпивка, легкий флирт. Герои молоды, они делают вид, что знают как поступать правильно, ошибаются, прячут ошибки от чужих глаз, и пытаются жить дальше.Я считаю, что…