Жилищная проблема
Так ли уж опасно любопытство? И ещё более сложный вопрос, возможно ли удержаться, если тебе прямо скажут "делай что хочешь, но вот туда ни в коме случае не заглядывай"? Вопрос, конечно, не новый и книг на эту тему написано немало, и этот рассказ вот тоже его затрагивает.
К пожилой паре въезжает пожилой постоялец с клеткой, которая всегда закрыта. Ведёт себя всегда хорошо, исправно платит, только разве что не отвечает, кто же живёт в его клетке, но так это мелочи. Тем более, что найти жильца не так-то просто, и живут они далековато, и в целом обстановка не очень. Поэтому хозяева держат любопытство в узде, тем более, что надолго жилец не отлучается, пока не настаёт тот роковой день, когда по делам ему нужно уехать аж на три дня. И говорится та самая роковая фраза, нужно ли уточнять, что как только за ним закрылась дверь, почти первым делом было приподнято покрывало на клетке?))) И вот честно, я и сама не уверена, что смогла бы устоять, чтобы не подглядеть. Если бы сказали, что там какая-то известная живность, то, да, возможно, но когда ещё и прямого ответа нет, то вряд ли. Да и сложно предположить, что у этого действия могут быть какие-то последствия, ну что может сделать птица? Только живёт там вовсе не птица, а последствия неизбежно настигают. Потому что живёт там маленький народец, а они ох как не любят, когда за ними подглядывают. И это понятно, кому понравится, когда с утра до вечера заглядывают в окна и обсуждают что и как у тебя устроено в домике. Так что возмущённый жилец немедленно съезжает по возвращении и увозит, как оказалось с собой, не только доход, но и ещё нечто более ценное. И чем мне понравилось в рассказе, так это финал, он вовсе не печальный, как можно было бы предположить у большинства классиков) А вполне оптимистичный и хоть новые соседи неряшливы и так себе, и удача у них примерно такая же, но, что самое главное, она есть.