Тайная история
Мой нелюбимый и одновременно любимый приëм — ненадëжный рассказчик. Им является главный герой произведения Ричард Пэйпен. Честно, с подобными героями у меня не складываются отношения с первых страниц, с первых секунд. На первых порах ничем не могла объяснить своë отвращение и абсолютное непонимание этого героя, но чем дальше читала, тем мои чувства для меня самой становились понятнее и оправданнее. Ричард (как и его новая компания, собственно) возомнил себя философом, не видел ничего и никого кроме себя и своих воздушных замков. С самого начала идеализировал до ужаса эту пятëрку "избранных", напридумывал загадочных образов и сам же от этого пострадал. Банни от самого Ричарда досталось больше всех. Да, никаких положительных чувств этот герой не вызывал, но не нужно забывать, что мы видим…