Видео Иисус
Поистине, гордыня самый тяжелый грех. Книга начинается с археологических раскопок в Израиле. Археологи обнаружили тело, которое пролежало в земле две тысячи лет. Здесь же они нашли инструкцию по пользованию видеокамерой - камерой, которая должна поступить в продажу только через несколько лет.На протяжении большей части книги  я гадала, является ли все это огромной мистификацией или это действительно произойдет. Кто-то отправится в прошлое и заснимет живого Иисуса. И автор не разочаровал меня.  Книга написана хорошо и продуманно! Но всей этой гонки и противостояния могло бы и не быть, если бы не гордыня главного героя. Он утаил часть находки, так как хотел доказать, что он умнее и находчивее спонсора раскопок. Тот пусть и алчней до денег человек, но он  не является главным злодеем. И в…