Семья вурдалака
Здесь надо будет вам сказать, милостивые государыни, что вурдалаки, как называются у славянских народов вампиры, не что иное в представлении местных жителей, как мертвецы, вышедшие из могил, чтобы сосать кровь живых людей. У них вообще те же повадки, что у всех прочих вампиров, но есть и особенность, делающая их ещё более опасными. Вурдалаки, милостивые государыни, сосут предпочтительно кровь у самых близких своих родственников и лучших своих друзей, а те, когда умрут, тоже становятся вампирами, так что со слов очевидцев даже говорят, будто в Боснии и Герцеговине население целых деревень превращалось в вурдалаков.В целом это прям страшилка, выполненная на старинный манер. Причем рассказ выглядит именно что старинным, он не ощущается, как что-то близкое нашему времени. (Да, можно сказать, что это нормально для классического произведения, но всё же и классика порой выглядит так современно, что во время чтения забываешь о годах, прошедших с тех пор, когда эта книга была написана, и мне такой формат и такое настроение книги нравится значительно больше, чем то, что я увидела в этом рассказе.)Мистическая сторона выполнена очень даже красиво, ее мифическая основа вписалась и в атмосферу, и в события более чем хорошо. Раньше, думаю, читателей это даже пугало, но сейчас... даже не вздрогнуть, даже мороз по коже не пробежится.Образы героев скорее выглядят как наброски, но это оказалось самым лучшим вариантом для такой небольшой истории. Сюжет тоже вполне хорошо смотрится в таком объеме, не слишком закрученный, не слишком простой — самое то. Финал истории вполне закрытый и полный, ответы есть на многие вопросы, да и сама история не оборвана.В общем, если вы интересуетесь тем, какими были ужасы в российской литературе раньше, то обязательно обратите внимание на этот рассказ