Интимные места Фортуны
Даааа, сильная книга. В ней нет единого сюжета, в ней слишком много разговоров, она медленная и неувлекательная, но она очень сильная. Она показывает войну безо всяких прикрас, такой, как она есть.И становится понятно, почему люди на войне превращаются в животных. Нет ни красоты, ни благородства в войне. Как и в любом конфликте нет ни красоты, ни благородства. Это как две базарные бабы (или много торговок на базаре) вцепились друг другу в волосы и валяются в грязи. Бытие определяет сознание.Люди вернулись на более примитивную ступень развития, превратились в ночных хищников, стаей гоняющих то одного, то другого, и эта одинаковость была проявлением их собственной природы, а не порождением воинской дисциплины.Стоило закрыть глаза, перед ним вновь вставали картины атаки, люди, идущие вперёд…