Зима тревоги нашей
Итан Алан Хоули - главгерой последней книги Джона, нашего, Ивановича Стейнбека- большой ребенок, живущий в своей реальности, служащий при лавке  итальянца Маруло, любитель поболтать с корнишонами и провансалем. У этого ребенка двое своих детей, плюс жена, тоже отчасти ребенок. Денег Итану периодически не хватает, жена периодически попиливает, да и спиногрызы дают огня - тоже - периодически. В итоге Хоули придумывает хитрый  план, как нарыть "зелёных" по-быстрому. Об этом и книга.Тут стоит заметить, что название для своего труда(кстати, удостоившегося Нобелевки) Джон Иванович придумал не случайно.Зима тревоги нашей - это цитата из Шекспира.  Намек на то, что у каждого такая зима может наступить, и на время каждый может стать монстром. Побыть и прекратить. А потом жить дальше будь то и не было ничего. Тем не менее, всё вокруг Хоули в шрамах и последствиях тех "зим". У самого Итана в генетической памяти запечатлелась сгоревшая шхуна деда - единственное богатство семьи,  любимица пращура. Он прекрасно помнит и другую "зиму" - ту, которая обанкротила отца Итана, когда его "кинули на бабки"  друзья. У Хоули "зима" пока не наступала. Он честный (а скорее - ленивый и не опытный) человек, и не собирается лишаться своего главного богатства - порядочности - из за сиюминутных позывов. Тем не менее это происходит. Как говорит сам Хоули - предательство зреет внутри исподволь. Сегодня вечером ты ещё старина Хоули, а завтра утром уже версия номер  два - Хоули с прокачанной хваткой и урезанным блоком совести.Ну а что? Другим ведь можно! Если уж отцы-основатели города, вкупе с шерифом, погрязли в коррупции, сам-то Итан чем хуже? Погрязнем и мы! Ненадолго. На пару тройку дней. И понеслась...Надо сказать - обыденность, с которой большой ребенок Хоули изобретательно творит дичь - поражает: дал денег пьянчужке - старому другу, чтобы тот поскорее спился, позвонил в имиграционную службу, чтобы сломать жизнь старику Маруло - хозяину магазина, где сам служил 12 лет.И всё это спокойно, практически без эмоций. Как будто между прочим - выпить кофе, подмести тротуар, подставить старика, убить друга. Что там ещё в списке дел на сегодня?Поначалу кажется, что это происходит, потому что Итан попал в зависимость от людей недалёких. Что он достоин бОльшего, что драматический мезальянс с окружающей средой ранит тонкую душевную организацию нашего Нарцисса!!!.Так вот нет. Пожалуй, наоборот - наш нарцисс здесь на своем месте. И недалекая супруга, и отпрыск- враль, и незадачливая несостоявшаяся любовница, и коллеги- партнеры- друзья - все они не легче и не тяжелее весовой категории франкенштейна Хоули. Все друг-друга стоят.И все также могут стать чудовищем. Когда надо. Именно поэтому, банкира, например, отнюдь не удивляет цинизм Хоули. Так как он поначалу удивляет в рубахе-парне Итане - нас с вами. А чего тут удивляться? - как бы подчеркивает реакция банкира - дело житейское - все пауки сидят в одной банке. Каждый норовит укусить другого. Это нормально.Поэтому под конец и нам не жаль Итана, когда тот пытается свести счёты с жизнью. Даже больше. Слушаешь его внутренний монолог  с усмешкой - прощелыга всегда найдет способ выкрутится, причину выжить. Даже перед своим собственным лицом. Даже если фитиль его души погас (ах-ах!) Даже если чернее соженного фитиля нет ничего на свете!Ведь свет не должен угаснуть, Хоули. Верно!? Ага. Щас!А был ли тот свет, старина?