Таинственный остров
Сюжет книги из названия и аннотации нетрудно понять. Но, думается мне, "Таинственный остров" не имел бы столь высокой читательской оценки, если бы  просто был еще одним вариантом робинзонады. Это книга нечто большее, и для себя я постаралась выделить те стороны романа, которые меня впечатлили и зацепили.Во-первых, книга вдохновляющая, воодушевляющая. Главные герои, попав в непростую, экстремальную ситуацию,  своим примером показывают, что практически нет ничего невозможного. Если твоя голова хорошо варит, если ты трудолюбив и упорен, то везде ты сможешь наладить свою жизнь. Даже на необитаемом острове. Этот роман будет получше многих мотивирующих бестселлеров. Все в наших руках и нашей голове. Развивайся и делай-делай-делай. И тогда мир будет дарить тебе безграничные возможности.…