Капитан Суматоха
Абсолютно прикольная книга! Гибрид "Приключений капитана Врунгеля" и "Жизни Пи". Теперь я знаю: нет ничего приятнее, чем заблудиться в океане!— У плота великое преимущество: не надо бояться течи, — заметил Суматоха. — Даже можно так сказать: чем больше дыр, тем лучше. Вода, которая попадет на палубу, быстрее стечет обратно.Вот только жрать черепах на Галапагосах -- идея плохая. Они как-никак все в Международной Красной Книге :)Надо было побольше испанских слов в текст напихать, но автор, видимо, на всякий случай побоялся, что трудно будет перевести книгу в случае чего на испанский. Ещё надо было реальный Эквадор превратить в какую-нибудь условную Республику Сан-Лоренцо. Хотя... Я почему-то не сомневаюсь, что книга пользуется успехом именно в Эквадоре :)))В книге полно политики, а автор…