Последний словотворец. Ложная надежда
Попробую написать рецензию в стиле журнала "Мир фантастики".Удачно:  задумка со Словотворцами; оправданная наивность героя; вторая часть книги.Неудачно: странные любовные линии; алогизм в поведении нескольких персонажей; первая часть книги.Похоже на:  Робин Хобб - Ученик убийцы    Никас Славич - Феникс пяти стихий  Стоит ли читать? Да, если вам интересны новые фэнтези-миры и вы любите романы про дворцовые интриги.Страна Дартелия переживает непростые времена. За последние сотни лет предыдущие короли были тиранами и устраивали кровавые войны, а нынешний - слишком молодой, хотя и отмечен благословением богов. Но не полностью: не хватает Словотворца, человека, кто трактовал бы волю богов и обладал древней магией, связанной с книгами и словами. К сожалению, в книге пока что полноценно не…