Криптолог
Не самая плохая книга в серии. Сюжет довольно оригинальный, убийцу еще надо найти в безмолвной толпе. Мотивы ,конечно же, проскальзывают в воспоминаниях,но уже ближе к концу истории. Пропадают женщины с детьми,всем девочкам около 8,на телах женщин находят странные цифровые комбинации. Интересно? пожалуй да. Хотя бы для развития логики. Это уже не привычный мясник- серийник, а нечто мстительное и интеллектуальное. Опера,подмостки,скандалы,сплетни и мелодия,что сопровождает убийцу и всех его жертв. Трагедия в семье великого музыкального гения,который слишком многое потерял и сам это не заметил. Таинственная городская сумасшедшая,которая везде видит призрак своего потерянного ребёнка. Недобросовестные бюрократы. Хорошие полицейские. Несчастные дети. До последнего хочется верить,что злодея можно будет пожалеть и оправдать,но...не получается,его поступки и месть чужим людям лишь тешат больное эго. История неплохая , сюжет цепляет , расследование проходит довольно быстро и оперативно ,есть намек на грустную драму