Царство льда
Книга является довольно подробным описанием плавания американской шхуны "Жаннетта" к Северному полюсу в 1879-1881 годах.Первая треть книги - это рассказ о подготовке экспедиции, причём рассказ основательный. Подробно освещается кто финансировал экспедицию, какие цели ставились, какие представления были в то время о Северном полюсе, как выбирался корабль, как набиралась команда, кто были основными членами команды. Особое место в повествовании занимает фигура капитана шхуны - лейтенанта Джорджа Делонга.  Автор  не поскупился и отвел описаниям личности капитана, его семьи много места.Дальше идет история о двухгодичном дрейфе вмерзшей в лед "Жаннетты" в районе острова Врангеля и Новосибирских островов. Экспедиция обнаружила несколько неизвестных островов (сейчас это острова Де Лонга в…