Пари с наследником Земли
Иногда берешь книги, не читая ознакомительного фрагмента, потому что уверена в авторе. Такой книгой для меня стала "Пари с наследником Земли" Татьяны Зининой.Да, книга бесспорно интересная, местами волнительная, но... Лично мои впечатления оказались чуток подпорчены тем, что это не фэнтези, а фантастика, а ее всей душой ненавижу. Зато это история вошла в пятерку тех, которые я смогла прочесть до конца и даже получить удовольствие.Мне понравились герои. Девушка вероятник пусть и кажется нежной, ранимой, доброй, а на самом деле имеет внутри стальной стержень, такой можно только восхищаться.Мик - харизматичный, серьезный, целеустремленный, со своими заморочками, но никогда не идущий против своей совести, в отличие от отца и дяди. Он и дела предпочитает решать так, как сам видит, а не как ему рекомендуют. Именно это и подкупает.А вот главные злодеи почему-то никаких чувств не вызвали. Совсем. Были и были. И очень хорошо, что каждый получил по заслугам.И пусть тут особой интриги не появилось, но зато читать было интересно, время пролетело быстро, послевкусие тоже осталось приятное.Автору хочется пожелать вдохновения на новые свершения!