Белее снега, слаще сахара...
Вкусные сладости в книге, как и в остальных историях серии, есть, и общий флёр сказочности, но эта история понравилась меньше других. Сначала было странным отношение героя к героине - ничего совсем ужасного, но он был грубым и очень неумным, и в какую-то его влюблённость я не поверила, и было совершенно непонятно, зачем он делал всё то, что делал. Потом примелькалось и притёрлось, перестало так нервировать, но на передний план выбралась история с ведьмой, и ещё треть книги тянулась страшная безысходная драма. Написано очень талантливо, но меня раздражало, что героиня всё это время драматически страдала вместо того, чтобы попытаться устроить встречу и всё рассказать.
Когда встреча героини с героем и объяснение их состоялась, появилось неприятное ощущение, что добавлен был этот кусок…