Не время для драконов
Многоуважаемые пользователи и посетители сайта.Когда-то давным-давно, впервые прочитав этот роман и перевернув финальную страницу. Никак не мог поверить, что всё закончилось достаточно внезапно и очень хотелось хотелось получить ответы на самый главный вопрос - а что же было дальше? И оставалось только перечитывать и слушать голоса полюбившихся героев - выпукло-характерных и многомерных. В2020 году Авторы написали продолжение книги - и мы все - поклонники, годами мечтающие о нём получили уникальную  возможность - ведь разрыв между томами больше чем у Джорджа Мартина!Итак, перечитав книгу и освежив впечатления, что совершенно необходимо если хочется представить, будто не было этих 23(!) лет. Что ж -  теперь с уверенностью можно сказать, мир книги, выписанный с любовью и тщанием,,…