Под Куполом
Всем привет, друзья! С вами ††Ищущий††, и мы ищем хорошие книги : )Сегодня я хотел бы поделиться с вами впечатлениями после прочтения романа "под куполом", который дался мне не с первого раза. У меня действительно сложились странные (я бы даже сказал, что противоречивые) отношения с этой историей. Я перечитывал книгу несколько раз, и только после последнего раза мне удалось распробовать эту историю в полной мере, и даже сменить "гнев на милость". Потому что первоначально моя оценка была вообще отрицательной и негативной, и только потом я нашел подход к картине.Почему так получилось и кто виноват? Не знаю. Обычно у меня все просто с творчеством мастера - нравится или нет. Не бывает эмоциональных качелей, что сейчас нравится, потом не нравится. А через пару лет я готов называть картину шедевром и нахваливать её на каждом шагу. Здесь же программа явно дала странный сбой. Впрочем, я и не против того, что у меня появилась еще одна история любимого писателя, которая теперь вызывает положительные чувства и вызывает приятные воспоминания.Да, персонажам с их злоключениями не позавидуешь, но тут уже ничего не поделаешь. Чаще всего герои Кинга должны страдать на потеху читателю. Могу только заверить вас в том, что здесь мы увидим своеобразное исполнение кармы во всей её красе. Да, иногда будет ощущение, что с персонажами поступили несправедливо, но это "жизнь", и от неё глупо требовать объективных подарков или наказаний. Спасибо и на том, что главным героям (к которым у меня действительно возникла симпатия) удалось выбраться из ситуации относительно целым и живым.И вообще это история пугает по своему посылу. Потому что представить такое действительно легко, поверить сложно, и я в ужасе от одной мысли, что такое может произойти с нами.Поэтому повторюсь, друзья, что спустя несколько лет я смог изменить свое отношение к роману. И то, что мне раньше казалось ненужным или вызывало раздражение, сейчас кажется очень даже уместным и интересным. Единственный недочет книги (из-за которого итоговая оценка остановилась на планке 4 балла) для меня - перегруженность излишними деталями. Да, я знаю, ЗНАЮ, что Стивен Кинг настоящий мастер бытовой магии. И что именно у него прекрасно получается создавать гигантские кирпичи, которые ИНТЕРЕСНО читать.Но в этот раз Акелла промахнулся, и часть второстепенных сюжетных линий можно было бы смело выкинуть. Они не помогают раскрыть главных героев, они не помогают читателю сильнее погрузиться в происходящее на страницах истории. Они просто... не нужны. Так бывает, что автору кажется интересной та или другая сцена, и что без нее роман станет беднее и что-то потеряет. Но текст нужно резать, и резать нещадно. "Под куполом" действительно отличный пример того, за что некоторые критики сетуют на произведения Кинга.Но если обычно я защищаю его от подобных нападок, то в этот раз мне хочется с ними согласится. Концептуально роман продуманный, спору нет. Герои и злодеи вызывают настоящие эмоции, некоторых плохишей даже искренне жаль, так как они стали заложниками своего дурацкого положения, и в других условиях у них были бы все шансы стать на верный путь. Но здесь, отрезанные от внешнего мира, чувствующие постоянно давление невидимого купола, они просто не выдерживают, и начинают творить ужасные вещи.Да, их действительно жаль, но их жертв мне жаль еще сильнее. Так что я не буду пытаться оправдать их или просить войти в их положение. ВСЕ жители городка оказались в равных условиях, но у кого-то хватило внутреннего стержня оставаться человеком, а кто-то решил поддаться панике или своим страстям.Кому я готов рекомендовать роман для прочтения? Пожалуй, что все. На самом деле это замечательная возможность для первичного знакомства с мастером (вы сразу поймете для себя нравится вам его манера повествования, или лучше пройти мимо). Здесь есть все, за что поклонники любят книги короля ужасов - маленький город, который столкнулся с чудовищной катастрофой. Простые люди, которые вынуждены выживать в экстремальных условиях.Вояки, слепо выполняющие приказы своего руководства, и готовые пожертвовать мирными, если этого потребуется страна. Потому что "ценой малых жертв мы сохраним жизни миллионов американцев". Ну или как-то так. А вообще легко рассуждать про жертвенность, когда её приносит кто-то другой. А не ты лично, или твои близкие люди. И несмотря на то, что я сетую на излишнее количество второстепенных деталей, мелочей и персонажей, это замечательная возможность для новых читателей познакомиться с изюминкой Кинга.Скажу так - если вы осилите "под куполом", и история вам понравится, то вы сможете вытянуть и его другие объемные произведения. Например, "ОНО", "Противостояние" или "Темную Башню", которая и вовсе является полноценным циклом.Постоянному читателю никаких напутственных речей говорить не буду. Только намекну на то, что мы же сталкивались с подобным в "ловце снов". Только в этот раз контакт происходит на несколько ином уровня Бытия. Но можно смело сказать о неком продолжении этой общей идеи о том, что иногда зло весьма субъективная величина. От такой философии пострадавшим легче не станет, не спорю, но с глобальной точки зрения есть повод задуматься над ситуацией, которая описывается в рамках романа.Потому мне, например, действительно стало неуютно после последнего прочтения. Остается только верить в то, что такое с нами никогда не случится в силу того, что такое просто не может произойти. Но... Это не точно, друзья.Желаю всем приятного чтения, и мы плавно переходим к сюжетной линии картины. Обещаю, что никаких спойлеров не будет. Только общее описание происходящего, и мое мнение по поводу прочитанного текста. А если вам хватило первой части отзыва, то хочу пожелать вам только интересного погружения в эту историю. Надеюсь, что она порадует вас также, как и меня после последнего прочтения. Потому что первые несколько раз я не проникся романом, и даже подумывал было отдать книгу, так как считал её ненужной.К счастью, мне хватило ума дать её еще один шанс, и вернуться через несколько лет.В центре повествования небольшой провинциальный городок, который живет своей размеренной жизнью. В нем никогда ничего особо не происходит. Все тихо и спокойно. Разумеется, что только на первый взгляд. Стоит копнуть поглубже, и можно узнать немало тайн местных жителей, которым есть что скрывать от внешнего "дикого мира". Чего стоит один торговец автомобилями или местный представитель протестантской церкви.Обоим мужчинам есть что скрывать, несмотря на свое внешнее целомудрие и консервативное отношение к жизни и уважение законов Америки. Как говорится, ты можешь уважать власти аккурат до того момента, пока они тебя не трогают или делают вид, что ты не существуешь. Потому что люди знают свое место, и не пытаются высовываться куда-то еще. Они добились всего, чего хотели в этих краях, и им совершенно нет смысла соваться куда-то еще.Такая простая (я бы даже сказал, что житейская) логика позволила им просуществовать в своем безопасном режиме достаточно долгое время. Даже несмотря на скандалы или неприятные ситуации, в которых они оказывались не по своей воле. Но здесь помогали связи, деньги и безупречная репутация. В конце концов худой мир лучше славной ссоры, не так ли?Но все меняется в один прекрасный и ничем не отличающийся от других дней, когда вокруг города совершенно неожиданно для всех появляется невидимый купол. Он полностью изолирует местных жителей от внешнего мира, и в момент его появления уже есть пострадавшие животные и люди. Потому что, будучи невидимым, он стал причиной столкновения некоторых машин или самолетов, которые не знали о существовании странного барьера, о который столкнулись водители и пилоты. А еще под ударом оказались столбы с электрическом, магистральные дороги или даже частные дома.Некоторые персонажи пострадали в момент нахождения дома - кто-то готовил или убирался, когда невидимая штука перерубила их пополам, или отсекла часть конечностей. Описывать во всех подробностях такие моменты не буду, это старина Кинг сделает за меня. Могу только подтвердить, что кровищи в романе будет хватать. И не только из-за невидимого барьера. Когда жители города и случайные гости поймут в каком положении они оказались, кровь начнет литься намного быстрее, нежели ожидаешь это от цивилизованного общества.С другой стороны, когда люди не уверены в завтрашнем дне, а психика накалена до предела, то тут не будешь удивляться даже тому, что всегда кажущиеся паиньками люди начнут сходить с ума и возьмутся убивать своих соседей. Просто потому, что у них поехала крыша. Они перестали себя контролировать. Люди под чудовищным стрессом и в состоянии паники способны и не не такое. Человечность и цивилизованность уходят на второй план сами по себе. Оставляя только инстинкты выживания.А в дикой природе, как известно, выживает самый приспособленный зверь. Значит, если люди хотят выжить, то им и предстоит стать такими вот зверями и хищникам. В ином случае они просто погибнуть, как уже погибли первые граждане, которые слишком беспечно отнеслись к этой ситуации, уверенные в том, что законы штаты и лично президент защитят их как верноподданных граждан Америки. Вот только беда в том, что цивилизация и президент остались ТАМ - за куполом. А проблемы и звери в обличье людей находятся по эту сторону. И начинают медленно диктовать свои правила и условия выживания.Я не вижу смысла составлять краткий или полный список персонажей, которые будут здесь участвовать. Позволю только небольшое уточнение - их здесь будет много. Я бы даже сказал, что более чем достаточно. И у каждого персонажа есть своя собственная роль. Да, некоторых из них можно смело выкидывать из сюжета - книга ничего не потеряет, так как они в глобальном плане никак не влияли на событие романа. Но мастер решил ввести их в историю, и поэтому они тут есть.Касаемо событий, то они будут происходит как внутри купола, под которым оказался американский городок, так и вне его. Ведь буквально через несколько часов после того, как станет известно о странном препятствии, сюда начнут пребывать вооруженные силы, во главе которых стоит специальное лицо. Которое должно сделать так, чтобы не было больше ненужных жертв, и минимизировать потери (человеческие и экономические) насколько это возможно.Вот только если внешне вояки и первое лицо страны еще будут пытаться как-то держать лицо и говорить о том, что все под контролем, люди в городе начнут постепенно скатываться в старую добрую анархию. Потому что купол начнет давить на психику, невозможность выбраться отсюда вызовет у людей параноидальный страх. Кто-то начнет выяснять отношения с соседями, которые ему никогда не нравились.И как вы понимаете, достаточно быстро прозвучит первый выстрел и прольется кровь.Что ожидает читателей под обложкой романа? Многочисленные внутренние интриги небольшого провинциального городка, который начнет сжирать сам себя. Неплохо переданная психология вседозволенности, когда с каждым часом местные "лидеры" будут все сильнее тянуть одеяло власти на себя, запугивая людей настолько сильно, насколько это возможно. И если вначале романа они еще бояться ответственности за свои поступки, так как велика вероятность того, что вояки смогут убрать барьер очень быстро, то к ближе к финалу произведения они становятся все более наглее.Так как с каждым часом приходит понимание, что так просто эту невидимую ловушку брать не получится. И даже звучат первые робкие мысли о том, что это явление не человеческих рук дела. Дескать, нет у нас таких технологий, которые бы позволили поставить такую преграду. А потому надеяться на помощь извне не приходится, и нужно брать ситуацию в свои руки. Как говорится, не человек рвется к власти, а власть требует, чтобы появился харизматичный лидер, способный сплотить людей против общей беды.То, что после некоторых "реформ" человека у власти оказываются отмороженные отморозки, которые позволяют себе насиловать и избивать людей никого не волнует. Сами виноваты, давно напрашивались, и все в таком духе. И пока адекватные и понимающие к чему все идет главные герои пытаются выйти на связь с внешним миром и найти источник барьер внутри города, остальные жители все больше погружаются в пучину безумия и отчаяния. Наблюдать за этим было интересно, хотя порой текст и был слишком перегружен излишними деталями.Да, я знаю, что это фишка мастера, но именно здесь он действительно слишком сильно увлекся. ИМХО, разумеется."Под куполом" - интересное произведение про то, что демоны находятся внутри нас. И что иногда достаточно небольшого временного отрезка для того, чтобы вернуть нас снова в дикое состояние, и заставить страх отринуть все те зачатки цивилизации, в которую мы так свято верили. И по правилам которой пытались жить. На самом деле после прочтения книги есть о чем задуматься и понять насколько хрупким является наш так называемый прекрасный мир. И насколько близко мы находимся от бездны. В которую лучше не заглядывать. Потому что шанс того, что она затянет нас достаточно велик.Если вам нравятся объемные произведения про то, как люди медленно сходят с ума от чувства вседозволенности ли обреченности, то вы пришли по адресу. Роман вышел очень кровавым и жестоким. Здесь погибнет УЙМА людей, и многих из них будет действительно жалко. В этот раз Кинг не жалел своих персонажей, а выступил в роли злого Бога, который явно ненавидит своих созданий.В общем, мне понравилось, рекомендую!