Лила, Лила
Он закрыл окно, взял с письменного стола рамку с фотографией. Софи в купальнике. Руками она растягивала за спиной махровое полотенце, будто собиралась накинуть его на плечи. Волосы влажно поблескивали. Губы улыбались.

Другой фотографии Софи у Петера не было. Только эта, ее подарок. Раньше, глядя на снимок, он чувствовал болезненный укол, потому что Софи не хотела говорить, кто ее сфотографировал. Теперь же сердце сжалось оттого, что он никогда больше не увидит Софи.Если искать книжную иллюстрацию несчастной любви и несчастливых людей, то можно смело брать эту книгу. Тут к тому же есть неуверенный и отчаявшийся, как щенок на улице в грозу, молодой человек, еще не повзрослевший, не нашедший себя и обманывающий из-за страха, что люди увидят и поймут, кто он, конечно, здесь есть и…