Чорнильно-чорне серце
Дорога длиной почти в год.
Никогда бы не подумала, что история из любимого цикла о Страйке и Робин вызовет у меня столько сложностей, но так уж вышло. Сначала грешила на  электронку  вместо бумаги,  ещё и  на языке оригинала, но потом поняла, что все-таки уровня мне (пауза для гордого щёлканья клювом) достаточно. Да и электронный вариант не столь уж критичен, скорее даже удобен возможностью моментально "затренслейтить" неясные моменты.
Проблема  в затянутости: мама Ро уже на мой вкус была ею грешна в "Дурной крови", но здесь превзошла себя
При довольно  нетривиальной сюжетной интриге, поначалу искренне вовлекавшей в происходящее, ближе к середине я начала раздражаться. Все больше возникало ощущение размазывания по тарелке и провисания динамики, а крутая  фишечка (чаты модераторов…