Королевство Бездуш. Академия
"Это был тот октябрь, в котором морозы ломали каменную кладку домов, а птицы замерзали на лету. По крайней мере, именно так писали газетенки различных мастей, предлагая новые улучшенные тепловаторы для обогрева, варежки с жар-нитью и куртки на особой подкладке, призванной защитить обладателя от холодов.
Для меня это был октябрь, в котором я умерла. "Может ли не заинтересовать ромфант, который начинается вот так? Во всяком случае, после замыливших взгляд и порядком надоевших вступлений, это меня завлекло :) Слог автора, какая-то особая зимняя и магическая атмосфера... и хотя без минусов тоже не обошлось, книга оправдала возложенные на неё ожидания, подарила мне несколько приятных вечеров и даже (совсем небывалое дело!) заставила прочитать продолжение вне всяких лайвлибовских игр, так…