Таинственный сад
Хотя я не очень люблю книги от лица детей и книга не захватывает сюжетом, а скорее тихо и гладко течет, но это было чудесное, легкое чтение. Думаю такую литературу можно и даже нужно читать с детьми. Книга «Таинственный сад» завалялась на полке уже давно и рука совсем к ней не тянулась. Но так случилось, что мой сын выбрал для меня эту книгу , просто рандомно ткнув пальчиком. «А почему бы и да», подумала я)) Наверное, мне это стало даже полезным чтением, пришедшимся во время, напомнила мне что мысли материальны и надо мыслить позитивней. Мне стало чуть менее грустно, спасибо за это книге!