Яблоки не падают никогда
За что я люблю романы Мориарти: они легко читаются, тем не менее затрагивая достаточно серьезные темы. За что я не люблю романы Мориарти: в какой-то момент, желая заинтриговать читателя или зацепить его за эмоциональный крючок, автор выдумывает такие завороты сюжета, что перестаешь верить в происходящее. 'Apples never fall" - не исключение. По жанру это смесь семейной драмы с психологическим триллером - если по этому роману когда-нибудь снимут фильм (как это случилось с "Big white lies"), то фильм будет в большей мере триллером - еще бы, ведь роман практически начинается с исчезновения Джо Делани, матери четверых детей , и на всем протяжении романа происходит расследование ее исчезновения, поиски тела и попытки полиции докопаться до истоков и причин событий. А истоки, конечно же, в…