Все краски Рима
Забавная история про приключения американской девушки в Италии.Родители отправили ее учиться на 3 летних месяца, папа ей подложил в конвертик денежек и она решила плюнуть на учебу и попутешествовать.Ее близкая подруга дала ей с собой дневник, в котором написала ей 10 заданий, которые она должна исполнить.Беззаботная юность, милые итальянцы на ее пути, детская влюблённость. Без боли и потерь тоже не обошлось, но все, как и в любом романе, закончилось хорошо.Я обычно не люблю такие сопливости, но почему-то не могла оторваться от книжки. Все было так сказочно. Многие ли 17 летние дети могут взять и на 3 месяца самостоятельно в одиночку отправится путешествовать в другую страну??Неее .. я понимаю, что такие есть...Я просто сразу на сына перекладываю. Он в свои "скоро 20" вряд ли бы куда-то стартанул, а тут в 17.Ооооо, а как смачно автор описывала итальянскую еду и красоты, что захотелось побывать в Италии.