Фигуры света
Для меня, единственный минус книги в том, что ее персонажи вымышленные. Потому что в остальном, это сложная, важная и тонко сделанная работа.
Здесь нет простых персонажей. Они все мучимы своими демонами. И от этого мучают и ломают других. Или позволяют кому-то это делать. Здесь нет черного и белого, но множество оттенков, как и в настоящей жизни.
Это история о семье художника, который выбрал себе в жены травмированную, своенравную и эгоистичную женщину, которая во имя своих представлений о правильном, жертвовала своей семьей и ломала дочерей. Но при этом спасла множество уличных девочек. Да, для меня это тоже эгоизм: настолько жертвовать близкими во имя своих желаний, пусть и благих. Старшая дочь стала главной героиней книги - феминистка, воспитанная равнодушно строгой матерью, одна из…