Приключения Арсена Люпена (сборник)
Напишу начистоту, не стесняясь своих темных сторон личности - я взялась ее читать, чтобы, может быть, взять для себя какие-нибудь идеи присвоения чужой собственности, драгоценностей, ценных бумаг.  К сожалению, в процессе чтения становится очевидным, что эти идеи не применимы в Российской Федерации, нашпигованной видеокамерами, морально устаревшая литература, по-детски наивная, выставляющая вора героем.  Но! почему-то чтение приключений Арсена Люпена захватывает, забавляет и развлекает, наталкивая на мысли о крайне сложной добычи своего хлеба грабителем, который умеет себя преподносить в выгодном свете дабы затуманить в глазах окружающих свою сущность, навести флер и в итоге выйти чистиньким из, как сейчас бы назвали сложной ситуации, стресса.