Маска
Думаю вы знаете, что я большой любитель малой прозы.«Маска» сборник рассказов. Глядя на обложку можно подумать, что они про страшилки. Да, про страшилки, только душевные. Каждый рассказ пропитан внутренней болью и переживаниями.Мой любимый тут «Болезнь». Почему именно он, не могу сказать. Там были другие, более надрывные, камерные, откровенные. Но этот зацепил с самого начала и был прочитан на одном дыхании, а потом еще долго жил в моих мыслях. Там затронута тема лжи во благо, так сказать, и к чему это может привести. И что иногда, словами, сказанными «без задней мысли», чтобы спасти ситуацию мы можем привести те самые слова  в действие. Вообще, хочется отметить еще стиль автора, в каждом рассказе он разный.