Страж последнего рубежа
Никогда ещё не читала книгу-сериал. Скажу честно,пока вот вообще ничего не понятно, но очень интересно.Девушка встретила кота, который приехал к ней на поезд в прямом смысле словаНо мне кажется , что просто когда животное и человек находят друг друга , то тут не важно, на улице ты его подобрал или "с поезда".Где проживает главная героиня случилась трагедия , пропал парень и я так понимаю когда будет продолжение будем узнавать, что же все таки с ним случилось .Написано немного странновато для меня, ну и это с учётом того, что опыт у меня такого плана книги читать нулевой, может это я чего -то не понимаю.Но какая-то простота, обыденность повседневной жизни мне в этой книге любо, поэтому очень интересно, что же будет дальше с нашей героиней и ее котом.Посмеялась с момента , где Кай( кот) нассал в ботинки молодому человеку хозяйки. Невольно вспомнила как мой кот привыкал к моему мужу ))) в ботинки не ссал,но я думаю очень хотелось )P.s.  иллюстрации выше всех похвал )