Служба устранения магических конфузов
"Мамочка, я полюбила бандита" - эстрадная (и-о, ужас, уже старая) песенка идет просто вразрез с историей героини. С самого начала мы понимаем, что ей не нравятся чрезмерно навязчивые притязания местного бандюгана, но это лишь начало невероятно бурных приключений неунывающей Маргоши. И неприятный Геннадий в ней лишь досадный эпизод в сравнении с другими акулами. История очень мерисьюшная, изобилующая типично-восторженным отношением к героине ряда персонажей и прочих плюшек и бонусов. Но автор не стала ей сиропить все новое существование - проблем будет у нее не меньше. Для начала тот самый темный дар, который указан в аннотации. Потом та самая, жуткая общага и масса "доброжелателей" вокруг. Однако, героиня у нас с нестандартным мышлением, не склонная к долгой рефлексии, способная на неожиданные поступки, не стесняющаяся глупо выглядеть. Именно этим она и "берет" окружающих. Отличные рецепты, как не пропасть в любой, казалось бы безвыходной и проигрышной ситуации. Не опускай руки и включи авантюриста - получится прекрасно. Ее фееричное появление в той самой пресловутой общаге уже скажет многое (а потом добьют пельмени - кто читал, тот в курсе). Тот самый "сироп" за всеми этими перипетиями просачивается исподволь, причем куратор Пырщ равномерно и мешает и помогает (исподволь, но неизменно) - и окажется, что злодеи и негодяи, которых так клеймит общество радикально отличаются от тиражируемых представлений, а презираемые крысы окажутся намного честнее и чище большинства аристократов. Очень порадовало то, что ряду героев автор дала красочный второй шанс - это сказочно, красиво и вдохновляюще.  Концовка тут жаркая и предсказуемая, но от этого не менее милая и ожидаемая. К песенке, которая рефреном крутилась при записи рецензии при этом финал мягко, но неуклонно тоже отсылает, как это не странно .