История Foyles. Книготорговец по случаю
Ну какой уважающий себя книголюб/ман/фил *и далее по тексту* по доброй воле пропустит мемуары книготорговца?) Естественно, что никакой. На этот красивый переплет *ничему жизнь не учит))* я облизывалась еще со времен анонса. Заказала сразу же, как книга появилась в продаже. Предвкушала, так сказать, вайбы Байтелла, только возможно круче, ведь тут о своем опыте рассказывает аж сам  наследник легендарного лондонского книжного магазина Foyles, все двадцатое столетие в той или иной ипостаси занимавшего свое место в торговле. Да и сейчас вполне существующего, собственно. Реальность вышла несколько иной) Во-первых, я сразу дико  разочаровалась размерами этой фитюльки. Выпусти книгу в мягкой обложке, ее смело можно было бы переименовывать в брошюру. Во-вторых, тут порой сильно смещались акценты…