Колесуха
На протяжении нескольких десятилетий моих соотечественников пытаются убедить в том, что СССР - это родина принудительного труда. Да, да, и гордиться мне в Советском Союзе абсолютно нечем. Потому как вся инфраструктура, мосты, железные дороги и заводы - дело рук безвинно посаженных кровавым тираном Сталиным миллионов заключенных. И весь этот принудительный труд придумали большевики. И только при коммунистах существовал принудительный труд. Так утверждают создатели современных фильмов и сериалов. Так утверждают современные писатели.
Но мы, благодаря раритетным историческим книгам, в очередной раз покажем всю абсурдность этих антисоветских высказываний. И для начала откроем книгу на первый взгляд скучнейшего содержания под названием "Полное собрание законов Российской империи. Собрание второе. Том XLIV. Отделение 1. 1869 г."
Вижу, ты зеваешь, читатель?
Перелистываем страницы и останавливаемся на странице 330:

Ничего себе, сказал я себе.
Оказывается, лет за 50 до прихода к власти большевиков и создания Главного управления лагерей в Российской империи была узаконена карательная политика принудительного труда на каторжных работах. А царь - освободитель Александр II своей подписью закрепил на государственном уровне принудительный труд заключенных."1. Предоставить генерал-губернатору Восточной Сибири немедленно приступить к высылке на Сахалин до 800 человек ссыльно-каторжных, для употребления их там в соответствующей назначению их работы.
3. Присуждаемых к каторжным работам преступников, содержащихся в тюрьмах Сибири и Зауральской части Пермской и Оренбургской губернии, направлять, по-прежнему, в Восточную Сибирь, для обращения на существующие там каторжные работы."О сталинских стройках вы можете узнать из бесконечной череды книг современных авторов. Это их поляна. За это они получают гонорары, премии и чечевичную похлебку. Ну что ж, таков их путь. Я их даже немного жалею, как жалею проститутку, вынужденную продавать себя за долю малую.
А вот из моего текста вы узнаете о царской стройке и благодаря книге бывшего каторжника Андрея Соболя речь пойдет о "колесухе".
В начале ХХ-го века в правление Николая II "колесухой" пугали детей. Даже самый отъявленный уголовник замолкал в страхе только при одном упоминании этого слова и начинал истово креститься на стену камеры.
Скажете, преувеличиваю?
Ничуть, давайте дадим слово автору книги Андрею Соболю.

Что же эта за "колесуха" такая?
Так в просторечие называли Амурскую колесную дорогу, которую строили заключенные между Хабаровском и Благовещенском во времена царствования Николая II.
Признайтесь честно, друзья, вы наверняка ничего не слышали об этой дороге?
Вот и я не слышал.
А дорога в свое время была знаменитой.
И порядки там были подстать свободной Российской империи.


Все заключенные, строители "колесухи", жили в заплатанных и продуваемых ветрами палатках среди бескрайних лесов и тайги. Каждый день заключенные (и уголовные, и политические) встают около 4 часов утра и идут на строительство дороги. С каждым днем путь туда и обратно увеличивается и как только расстояние доходит до 15 верст, палаточный лагерь снимается и переносится вперед на следующую стоянку. Везде холод, сырость, грязь. Многие заключенные ходят в рванине и босиком."Мы прокладываем колесную дорогу - по обычному - шоссе.
Кому она нужна - неизвестно, для чего она России - неведомо. Технический персонал безграмотен - это даже нам, не специалистам, бросается в глаза..."Андрей Соболь рассказывает, как местная администрация обогащается на строительстве дороги специально увеличивая ее путь и не гнушается воровством из довольствия заключенных.

Непроходимая тайга, нечеловеческие условия труда, система коллективной ответственности и жестокого наказания практически исключает побег, каждодневные побои конвойных. Вот честно, друзья, вроде начало ХХ-го века, а такое чувство, что читаешь историю про концентрационные лагеря."На корчевке вовсю гулял приклад, на корчевке кровью исходили люди.
Роешь канаву, вода по колено; неделю над канавами поработаешь, - и уже ночами не спишь от судороги.
Дождь ли, жара ли, - все равно работа продолжается.
Одно лето жара достигала 40 градусов, все равно работали, хотя ежедневно привозили на тачке двух-трех свалившихся от солнечного удара."Цитировать книгу Андрея Соболя можно бесконечно. И ведь она так и останется не переизданным раритетом. И узнают о ней несколько человек, прочитавшие мой текст. Жаль..."... конвойные били арестантов: били днем, утром, ночью. Били за то, что ты еврей, били за очки, за длинные волосы.
- А, забастовщик!
... били, когда шли на работу, с работы. Били за недоконченный урок, за лопату, не вовремя поднятую, за то, что поскользнулся в грязи, не так быстро побежал, не так скоро выполнил приказание."Выхода с "колесухи" было два. Либо вперед ногами, либо членовредительство из-за которого ты утрачиваешь работоспособность и превращаешься здесь в бесполезного едока. Кто-то отрубал себя пятки, пальцы, пихал руки под катящиеся вагонетки."Юноша лет двадцати, порывистый, жизнеупорный в тюрьме, говорил мне на работе вяло и тускло:
- Я не могу больше. Вчера я 10 раз получил прикладом. Сегодня восемь. Я не могу больше. Я с ума сойду или подложу пальцы под вагонетку..."Вот такая она, Амурская колесная дорога.
Функционирует ли она сейчас?
А если существует, то слышат ли проезжающие по ней водители жалобные стоны невинно убиенных царской властью тысяч строителей "колесухи"?
И не поставят на месте дороги памятник.
Нонче ставят памятники только невинным жертвам сталинских репрессий.
А при царях репрессий конечно же не было.
И принудительно труда не было.
И невинно осужденных не было.
Было счастье и благодать.