Мультики
Роман, жанр которого определить сложно. «Мультики», складывающиеся из романа взросления, романа воспитания, социального романа и полумистического хоррора. История, связавшая конец 80-ых, начало 90-ых и прошлые времена, пришедшие к герою романа в лице персонажей ранее прожитых ими страшных сценариев, из каждого из которых мог бы получиться самостоятельный психологический триллер. Реальная история крутого парня из подростковой банды перетекает в нечто мистическое и даже сюрреалистическое, где в итоге невозможно однозначно ответить на вопрос о том, что же с ним случилось на самом деле, что было, а чего не было, что является былью, а что – плодом травмы, больной фантазии, возникшей на фоне потрясения от психологического насилия, что перенесла личность подростка.Главный герой романа Михаила…