Единое ничто. Эволюция мышления от древности до наших дней
Это было чтение не из лёгких - тема обязывает. Некоторые главы написаны простым и ясным языком, но через раздел о четверичной логике я продирался с трудом. Впрочем, книга от этого не проигрывает, потому что, с какой бы стороны автор не заходил: философской, логической, нейробиологической, семиотической - он излагает одну и ту же идею и доносит одну и ту же мысль, снабжая свою аргументацию как цитатами из научных и философских трудов разных эпох, так и отрывками из художественной литературы и примерами из повседневной жизни.
Что же эта за мысль? Что плюрализм лучше Единого, потому что последнее, несмотря на кажущуюся прочность и благо, на самом деле ведёт не к единению, а к разъединению: на своих и чужих, на думающих, как я, и думающих иначе, на верных и неверных, на святых и грешников.…