Ритуал Кровавой Луны
Именно с этих слов хочется начать свой отзыв, ведь данная фраза является ключевой во всей книге и пойдём по порядку. Персонажи. О, да, их тут довольно много, чего  только стоят ключевые фигуры сюжета? Именно поэтому, если у вас проблемы с памятью на имена, как у меня, то запаситесь листочком и выписываете их, они вам могут пригодиться в любой момент. Анжелика. Прекрасная девушка. Обожаю её всей душой. Её самоуверенной нрав, сильный характер и умение пошутить, просто  покоряют меня. Она ни разу не упала в моих глазах, а лишь с каждым разом любовь к ней у меня росла. Дектан. Мамочка сея истории. Люблю таких ответственных персонажей. Его холодный расчет и хладнокровность в некоторых ситуациях меня поражала. Также у него довольно интересная предыстория и  я бы ни за что не подумала, что он замешен в столь тёмных делишках. И сколько его бедного избивали, протыкали, резали и стреляли... Бедный мужчина, на нём будто бы отрывались за всех героевФранц. Девушка - беда. К сожалению, эта малышка только притягивала к себе беды и неприятности. Но несмотря на это, у Франц довольно стойкий характер. Мне нравится наблюдать,  как она впутывается в неприятности и Дектану приходится расхлёбывать эту кашу. Также в душу сильно запала эта парочка. Жаль, что им было уделено мало времени в первой части (я понимаю, что в первой части главные герои немного другие), поэтому буду ждать их развития во второй книге.Химура. А двойник мне понравился большеЭто поймут только те, кто читал произведение) И да, сам мужчина меня особо не зацепил. Неприятно было наблюдать за его извечными метаниями. Хотелось уже Кейрис отправить к Доминику, а Анжелике найти более достойного партнера. Но в этом собственно и изюминка Химуры. Мужчина и приковывал к себе внимание своей двойной натурой.Кейрис. Сильная девушка, на плечи которой выпала сложная судьба. Искренне жаль её, ведь то, через что проходит данный персонаж - это настоящий ад. Мне безумно понравились воспоминания, которые показывали жизнь девушки. Они были такими яркими, что я невольно улыбалась. Эшли. Для меня это пугливый котенок, которого хочется гладить и говорить, что всё будет хорошо. Меня умиляло то, как иногда просыпалась её вторая натура, но девушка все равно оставалась милашкой. От неё прямо чувствовалась энергетика такой младшей сестры, которой она формально и стала для героев.Доминик. Как же я обойду своего любимого демона? Правильно, никак) Как вы уже поняли, мне нравятся харизматичные герои и этот мужчина - яркий представитель данной категории. Мне понравилась его предыстория и характер.Персонажей в книге ещё полно: Киртан, Неро, Алексей, Круш, Скарлетт и многие другие. И  каждый из них достоин вашего внимания.Сюжет. Динамика, динамика и ещё раз динамика. Очень много событий, из-за чего иногда мне приходилось откладывать книгу, чтобы понять, что случилось. Это довольно резвое произведение, поэтому вы быстро втянетесь в чтение. Мне данная книга помогла одолеть нечитуна, из-за чего я 200 страниц прочитала чуть ли не за день.Отдельно хочу выделить арки, которые мне безумно понравились. И первая - это там, где появляется двойник. Мне безумно понравились главы, где началась раскрываться данная сюжетная линия. Анжелика после этого выросла в моих глазах, а история некоторых персонажей заиграла яркими красками. Я с огромным удовольствием следила за этими событиями.А вторая - это финал. Он бесподобен. Мне понравилось там все. И чувства, какими отдалась книга, и то, какой оборот принял сюжет и все объяснения. Это все было невероятно.Я не говорю, что остальное мне не понравилось, вовсе нет, мне понравилось, просто именно эти арки и сцены засели в моем сердечке. Чего только стоят двое влюбленных в финале. Несмотря на то, что там началась откровенная печаль, я была рада, что у них все так мило закончилось. Герои вместе и меня это радует, а где именно это неважно. Достоинства. У книг их много и я уже большинство назвала. Интересные герои, динамичный сюжет, любовные линии, интересная система магии, сюжет с огромным количеством тайн, легкий авторский язык, интересные цитаты, которые можно прочесть отдельно в конце книги и многое другое.Недостатки. К сожалению, мне опять же не хватило чувств и кое-где атмосферы. Из-за огромного количество действий чувства героев терялись. Так, под конец, в одном моменте Химурочку бедного чуть не убили, его погладили по голове два раза и побежали дальше. Из-за этого хотелось бы видеть больше чувств, ощущения и настроение героев. Но это лично для меня, так как я фанат такогоВывод. Это история определенно стоит внимания. Хорошее фэнтези с сумасшедшей динамикой и классными героями. Конечно же, рекомендую прочесть всем фанатом магии и "Аватара: Легенда об Аанге" (которого я безмерно обожаю)