Золотая империя
Ну что же, закончился цикл о прекрасном мире магии, который мне понравился и надолго останется в сердце.
Сюжет динамичнее и интереснее, чем в предыдущих двух частях, а так же событий, путешествий, опасностей и испытаний для героев в третьей части побольше.По-прежнему царят междоусобицы, текут реки крови, совершаются предательства и заключаются пакты. Накал страстей, кто же в итоге с кем останется, у кого будет счастливый конец истории, а кому придется потерять все. Все ответы, которые так хотелось получить, загадки, которые не терпелось разгадать и тайны, которые уже так хотелось, чтобы стали явью - все это наконец-то произойдет в заключительной части и моя душенька будет спокойна за некоторых героев.Мариды с ифритами мне, конечно, покоя не давали. Потрясающе жуткие существа и не менее…