Жженый сахар
О это вечная проблема отцов и детей, точнее материй и дочерей. Роман о взаимоотношений детей и родителей, об любви матери и дочери. В ней рассказывается, что не всегда можно понять , простить и отпустить.   О ошибках, которые совершают матери, на вид очень успешные и благополучные. О ошибках, которые могут отражать на детях и во взрослой их жизни. О том, что люди - это люди. О важности вовремя начать сепарироваться как детям, так и взрослым. И как родителям, мамам, лучше мудро обходить сложные пути в взаимоотношений.Но самое главное - это тема болезни родителей. Как принять это ребенку, как не поддаваться на провокации больных родителей. Как стараться строить в данной ситуации взаимоотношения.Роман мне понравился. Он очень мне откликнулся. Возможно есть некоторые схожие проблемы с моими…