Библиотекарь
Сначала я посмотрела сериал.  Осталось много вопросов. Поэтому  и начала читать  первоисточник — роман Михаила Елизарова «Библиотекарь». И сразу скажу — от романа в сериале мало что сохранилось. Нет, все в сериале есть — и Книги, и Читальни, и бои за право владения книгами. Но все как-то по-другому.И Алексей Вязинцев не мечтает о Голливуде, и не его отец был Библиотекарем, и любовь придумана режиссером сериала, и финал совсем другой.Но главное — совсем другой посыл у романа. Если сериал, по законам жанра, все-таки больше развлекательное зрелище, то роман направлен на то, чтобы вызвать читателя на размышления.В романе много ностальгии о прошлом — счастливое советское детство, самоотверженный труд на благо Родины, взаимовыручка и преданность своей стране. Поэтому, да, ярым противникам таких тем будет почти неприятно читать роман.Но это, мне кажется, сознательный выбор Елизарова. Он не выносит вперед страшные страницы прошлого. В книге нет ни репрессий, ни ГУЛАГов. В ней только светлое, что сохранила детская память. Пионерский галстук, повязанный на линейке, перевыполнение заводского плана, карусели в парке, мороженое на палочке, шарики на демонстрации.И песни... В романе много песен. Тех, что звучали из радио и с экранов телевизоров в детстве. И «И вновь продолжается бой...», и «Любовь, Комсомол и Весна!», и «Прекрасное далеко», и «Ничего на свете лучше нету»... И много-много других, которые было приятно вспомнить после долгих лет забвения.Само построение романа совсем другое, чем у сериала. Он состоит из трех частей.В первой части «Книги» подробно рассказывается о Громове, авторе книг, о том, как книги обнаружили свои качества, о создании сети Библиотек и Читален. Этакая вводная часть, из которой становится вся история семи Книг. Это такая информационно-повествовательная часть.Вторая — «Широнинская читальня» — уже ведется от лица главного героя. Алексей рассказывает о себе, о своей предыдущей, добиблиотекарской, жизни, о том, как она попал в читальню. Все дальнейшие события  читатель видит глазами Алексея и слышит его ушами.В третьей, заключительной, — «Хранитель Родины» — подводится итог. Наконец читатель узнает, в чем было предназначение этих Книг. И к чему привело их чрезмерное чтение.Написана книга легко, читается быстро. Елизарову удалось вместе с захватывающим, напряженным сюжетом внести в роман много философского подтекста.Да, порой было неприятно читать некоторые моменты. В тексте много «боевок», причем описанных кроваво и натуралистично. И финал книги совсем не такой, какой ждешь от развлекательной книги.И с героями романа некоторая беда. Их в книге много. Но все они, кроме Алексея и пары-другой главных персонажей, прописаны несколько шаблонно. Я даже не запомнила их имен.Но все равно, книга просто так не отпускает. Даже закрыв её, я продолжаю жить в ней.Не могу стопроцентно рекомендовать её к прочтению. Это не развлекательное чтение. И многие мысли автора могут многим не понравится.Но роман Елизарова «Библиотекарь» стал лауреатом премии «Русский Букер» за 2008 год. Так что из-за этого стоит его прочитать.И еще... Роман вышел в 2007 году (16 лет назад), но в нем есть моменты, которые стали актуальными только в последние годы. Недаром говорят, что часто писатели являются пророками.