Уездный детектив. Незваный гость
Сюжет в этой книге снова вернется к Евангелине Попович в столицу... правда ненадолго (и это я про столицу, а не про Попович). Попович, в этой книге, занимает самые почетные первые ряды. Путем нехитрого мухляжа, барышня, выигрывает жребий у своих коллег, и отправляется расследовать  самоубийство (ну или возможное убийство) пристава Блохина в захолустном городке.Дело, казавшимся таким простым, на поверку оказывается слишком уж...сложным? И пока Геля налаживает связь с местным электоратом, кто-то пытается взять в оборот ее.Что не понравилось мне в этой части, так это какое-то легкомыслие Евангелины. Вроде сыскарка, а доверяет и доверяется всем словно малолетний ребенок. И ладно бы в темы были, ведь ее терзания по Крестовскому на вокзале, вроде как понятны. Но все остальное увы. Особенно эти "несознательные" лобызания с Волковым.Городишко получился самой настоящей клоакой, да и жители в нем вполне соответствующие. 
Ах да, книга, разбитая на две книги, уде мой книжный триггер! Надоели истории, заканчивающиеся на полуслове.