Аспирантура для попаданки. Замужество не предлагать!
История о попаданке Александре. Местами она меня сильно бесила, особенно своей манерой всех пытаться обнять, расцеловать и так далее. Какая – то через чур восторженная, которой вроде вселенная подгадила, а с другой не так все у неё и плохо.Она перенеслась в чужое тело, девушка-аристократка Сандра с не очень приятным характером, вместо неё она идёт в аспирантуру в академию, где та училась, чтобы избежать договорного брака.
Но с её репутацией её особо то и брать к себе с диссертацией не хочет и в итоге каким-то чудом, а скорее просто неожиданным натиском на декана, она попадает на экспериментальную кафедру, где будут обучать одаренных детей.Сначала она там просто бумажками занимается, но случайно попав на замену, проявляет способности поладить с детьми и становится их куратором, более…