Таинственная невеста
Необычный детектив от отечественного автора! Главный герой-умный молодой человек, офицер. На войне он лишился не только здоровой ноги, но и покоя!В первой части герой не только пытается спасти товарища от каторги, но и пытается разобраться в последствиях, которая оставляет после себя война! В людском восприятии войны на фронте и в тылу. Он пытается обрести себя! Мне понравилось, как автор точно описала мрачный Санкт-Петербург и ту эпоху! В каждой строчке чувствовался дух 1800 годов! (Так умильнуло про штраф кучеру за превышение скорости).Во второй части повествование уже менее философское, а более приключенческое. Мне было интересно читать о семье Юхновых. Честно, не угадала негодяя! Хотя в первой части сразу просекла! Во время чтения на ум всегда приходил Акунин с его циклом. Интересно…