Аэрофобия 7А
С первых же страниц книга вызвала интерес, автор определенно обладает способностью завлечь читателя. Он продуманно выстраивает свое повествование, вплетает какие-то мелочи поведения и странности персонажей, делая их живыми и заставляя задаваться вопросами.Что не так с героиней? А, вот что. Как она заразилась? А, вот как. К чему вообще этот эпизод? А, вот к чему. И так далее.Понравилось, с каким вниманием автор готовился к книге - это видно по детальности описания аэрофобии и включенных тут и там массе фактов о воздушных катастрофах. А его послание читателям в конце - одно из лучших, что мне встречались в книгах. В отличие от многих других, Фитцек начал не с занудного перечисления благодарностей, чтобы в конце мимоходом упомянуть читателей, а с пространного и искреннего послания именно читателям, - это было приятно :) А каждого из тех, кто помог книге выйти в свет, он отметил как-то по своему, чувствовалось, что это не просто отписка. В книге я этого особо не почувствовала, но послесловие дало понять, что юморист он еще тот, даже захотелось добраться и до других его книг, чтобы проверить, действительно ли каждая написана в своем стиле.В целом мне почему-то всю дорогу хотелось сравнивать эту книгу с недавно прочитанной "Головоломкой" Франка Тилье. Возможно, это впечатление возникло из-за моей не такой уж большой искушенности в детективном жанре, но обе книги показались мне достаточно нетипичными и строящимися по какой-то другой схеме, нежели те, которые я читала до этого. Уж не знаю, действительно у них есть что-то общее, или мне это просто чудилось, но сравнение вышло явно не в пользу Тилье. "Аэрофобия" понравилась больше, так как сюжет от начала и до конца предельно логичен, сохраняет к себе интерес и отлично нагнетает.Психологически местами книга даже слишом тяжелая, много неприятных моментов, но упрекнуть автора в смаковании мерзостей точно нельзя - просто выбранная тема такова, что трудно не кривиться. Как и подобает триллеру, было несколько мощных "вот это поворот"-ов, на одном я просто мысленно заорала "ЧИИИИИВООО?!" как в том меме, а потом оказалось, что меня ловко провели :)Почему же не максимальная оценка? Да, сюжет держит внимание и не дает заскучать, но никто из персонажей все же не вызвал особой симпатии, а некоторые события и описания заставляли морщиться. Очень впечатлительным людям и беременным я бы эту книгу рекомендовать точно не стала :DВ итоге "Аэрофобия"  улетела у меня за вечер, спасибо бодрому темпу повествования и прекрасной начитке Татьяны Слепокуровой.
Собери их всех: Почтомоб 2023 -  Antosya , спасибо за интересный триллер!)