Мальчик на вершине горы
Цитата: Мы напоминаем два больших дуба, растущих очень близко. Срубите один дуб - и пострадает другой. Ухаживайте за одним - и укрепятся оба.Впечатление:Да, я читала ранее «Мальчика в полосатой пижаме», мою впечатлялку можно почитать здесь. И мнепограивлась и книга и экранизация.Еще больше мне понравилось, что историй на самом деле не было, потому что они ужасающие, но каждая по- своему.«Мальчика на вершине горы» презентуют, как книгу -продолжение, но то, что у книг один автор, одна тематика и жанр, не делает их продолжением друг друга. Истории никак не связаны, что очень даже прекрасно.Эта история меня ужаснула тем, что мы увалили глазами автора, как как власть может повлиять на незрелую душу ребенка и страшно подуматься, что было бы с парнем если бы история была реальной.Да, примерно…