Заклятие эльфов. Нижняя дорога
За этой книгой я охотилась давно. Она мне попадалась несколько раз в разных книжных магазинах, но каждый раз, пролистав книгу, я откладывала ее в сторону. Уже с самого начала эта история казалась довольно страшной. Но, несмотря на это, чем-то книга меня привлекла. И вот наконец я решила восполнить пробел и прочесть ее.Что ж, первое впечатление было абсолютно верным. Жуткая сказочка, которую лучше не читать детям. А вот подросткам, пожалуй, может и подойти. Зависит от предпочтений. Итак, с чего же всё начинается?Пролог поражает тем, что практически сразу окунает в мир волшебных существ и знакомит с их жестокими нравами. Люди, выйдя на охоту, случайно нарушают границу между миром людей и миром эльфов. Это приводит к ужасающим последствиям как для одного из эльфов, так и для двух людей.…