Жертва без лица
Кажется, я очень соскучилась по добротным хорошо написанным скандинавским детективам, ибо прочитала эту книгу весьма бодро с неугасающим интересом.
Претензия у меня только одна – поведение главного героя. Почти в самом начале книги он совершил такой дикий на мой взгляд поступок, что разом испортил все впечатление о себе. Для тех, кто читать сие не собирается, рассказываю в общих чертах.
Предполагаемый преступник, зверски убивший человека, в силу обстоятельств оставляет свою машину на заправке. Главный герой, инспектор Фабиан Риск, эту машину обнаруживает. У него нет никакого права что-либо сделать, ибо машина в соседней стране, а ментовки между собой договориться нормально не могут. Но преступника надо задержать, и Риск не придумывает ничего лучше, чем открутить у машины колесо, отдать его девушке, работающей на заправке, и попросить ее позвонить, когда к ней обратится преступник (а он обратится, потому что на ветровом стекле Риск оставил ему послание а-ля «машина задержана по личным мотивам, обратитесь на заправку»). Думаю, никому не надо объяснять, что по итогу случилось с девушкой-работницей. И возникает закономерный вопрос – главный герой идиот? :apstenu:
Он по мелочи косячил и дальше по ходу повествования, но другие герои, которые косячили чуть меньше, отвлекали от него внимание. История про мальчика, которого не помнит НИКТО из его одноклассников, немного озадачила. Даже я, со своей недопамятью, помню как минимум по именам всех, даже тех, кто учился пару лет, а потом перевелся. А тут... В книге класс называли "класс зла", я бы сказала - "класс амнезии".
В целом же приятное чтение. Ну, насколько может быть приятным чтение про маньяка-убийцу. Только вот возникает вопрос: тупые действия героев должны снижать оценку книге?