Дневник мамы первоклассника
И это только первый класс… А что дальше-то будет..) Назвала бы это реалистично-юмористической страшилкой. После которой и отдавать ребенка-то в школу не хочется, и себя с ним заодно. Вот если честно, такого я ни в одной из своих школ не помню: все как-то нормально и интересно прошло, не без казусов, конечно, но и не в такой учебной фантасмагории, как у Васи и его родителей (даже со скидкой на утрированность).Вообще Вася меня тут местами искренне восхищал, с его гениальной логикой, неизменно повернутой в пользу его и его лени, с его талантами, которые он тщательно маскировал, с его наглостью, которая то раздражала, то умиляла. Родители получили неиссякаемый источник курьезов и испытаний для нервов, причем удивило, что нервничать нервничали, а справиться с одним первоклашкой и балансом его…