Муки Галилея
Наконец-то все возвращается на круги своя и истории про Юкаву и Кусанаги все больше начинают напоминать первую книгу, которая мне очень понравилась. При этом они не замирают в рамках единого шаблона, а постепенно развиваются. У Кусанаги появляется напарник: Каору Уцуми, которая добавляет дополнительную нотку в истории про талантливого физика. Это несомненный плюс. А минусом, правда несущественным, для меня стала сложность предлагаемых технических решений. Первая книга подкупала как раз тем, что не требовались особые знания физики, все красиво работало на тех элементарных вещах, которые рассказывали в школе. Здесь же все тоже вполне умопостижимо, весьма эффектно, но это уже не уровень "соберем на коленке".
Как и в предыдущем сборнике, эти истории не просто набор отдельных интересных…