Влюбись за неделю
История в целом достаточно милая. Мне очень понравился главный герой - харизматичный, интересный, умный мужчина с язвительным чувством юмора, знающий себе цену. Героиня понравилась меньше, обыкновенная молодая женщина со своими проблемами, мало чем примечательная. Романтическая линия и сближение героев показаны хорошо, им очень повезло, что они подошли друг другу гораздо больше, чем прошлая хозяйка тела, в которое попала героиня. Сблизило их, судя по всему, общее чувство юмора и трудоголизм, да и вообще люди чем-то похожи. Было бы у них чуть меньше общего, никаких романтических отношений не завязалось бы, потому что влюбиться по заказу, тем более под страхом смерти, в принципе невозможно,  о чём герои говорят постоянно, но - пытаются.
Сама по себе идея книги, где героям надо влюбиться, оригинальна и больше я такого нигде не встречала. Но воспринимать всерьёз её довольно сложно, потому что от героев при такой фабуле мало что зависит. А учитывая, что другой загадки в книги нет, то и интриги нет. Однако язык приятный, написано живо, переживания и эмоции героев показаны прекрасно, и читается история с удовольствием.
Вот что мне не понравилось здесь и не нравится никогда - я не понимаю, зачем делать из героини псевдоиностранку, если она в итоге попаданка и на истории это не сказывается примерно никак. Да ещё и менталитет у неё совершенно наш, привычный (как, впрочем, и у вроде-как-англичан из альтернативной реальности), героиня цитирует "Берегись автомобиля" про "Вильяма нашего Шекспира", вспоминает русские сказки, которые слышала от знакомого (хотя бы тут авторы вспомнили, что надо как-то объяснить познания героини), но при этом не вспоминает совершенно ничего специфично-английского.  Никак не играет и то, что героиня родом вроде бы из Великобритании. "Патриотичный узор "шотландка" в устах англичанки звучит по меньшей мере странно.
А её очень неприятный осадок остался от сюжетного хода в конце.спойлерГероиня попадает в чужое тело, которое не похоже на её собственное. И в конце она накладывает иллюзию собственного старого привычного тела, а в эпилоге через год она очень радуется, что теперь может поддерживать эту иллюзию без помощи зелья. Чему тут радоваться и чем тут гордиться? Это выглядит как граничащий с наркоманией эскапизм, очень сложно назвать подобное нормальным. Причём никакой вероятности сделать тело по-настоящему другим нет, и героиня, и герой понимают, что это иллюзия. Очень сомнительный ход.свернутьНо если нравятся истории с вынужденным браком - в некотором роде, книга на это похожа, - то можно попробовать.
По играм Ромфант-бинго клуба РиФ,  "Собери их всех!", KillWish