Ведьма самых вредных правил
Очень интересное эротическое фентези. Главная героиня - ведьма, которая проводит ритуал и тут его сбивает оборотница за которой бегут люди. Ведьмочка решает помочь (ведь не просто так все происходит, а ведьмы верят в судьбу) и спустя месяц на ее пороге заявляется оборотень, который хочет отплатить долг за свою сестру.   Все бы ничего, да вот только тянет обоих друг к другу неимоверно. Чего только стоит их первая встреча. Ведьмочка пытается преобладать над своими чувствами, ведь ей нужно закончить свое дело до конца и она не готова ради этого бросить все. У оборотня тоже не все так просто, да и глазками своими хитренько сверкает, будто что-то замышляя.
В целом, книга легкая, динамичная. Очень понравились герои, несмотря на такой короткий рассказ персонажи получились замечательные. Ведьмочка вообще получилась неординарной. И вредная, и практичная. Постельные сцены также гармонично расписаны. История позитивная, особенно вторая часть, где героиня взаимодействует с оборотнями.