Некрасавица и чудовище. Битва за любовь
Вторая часть истории мне все таки понравилась несколько меньше первой книги. Она более динамична, в ней много интересных событий, но главная героиня стала как то сильно глупить... Постоянно попадала  в какие то ситуации, порой очень опасные. Событий и вправду много и направлены они на то что бы найти своего мужа, спасти свою любовь )) При всем этом любовной линии в книге толком то и нет, потому что главный герой всегда где то там  вдалеке и его срочно нужно найти и спасти.