Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
«И медведь теленком бывает»«Медведь неуклюж, да дюж»Жизнь перекупщика сложна  это я знаю по себе, мой муж является таковым- перекупает авто. Покупатели встречаются разные- бывают и дерзкие, и даже сыплющие угрозами..В такой «профессии» не каждый мужчина сможет «рулить», а девушка- и подавно. "... «Нечеловеческие мужчины - настоящие медведи, решат проблемы чистой физической силой за символическое вознаграждение. Телефон: 8_д**_***_**_** Роман». Вот и начинается эта увлекательная история Натальи Булановой, а, вернее, продолжается цикл замечательных повествований «Оборотень по объявлению». А справятся ли они? Или же сами станут эпицентром этой проблемы?Как вы уже поняли, нашими сегодняшними героями будут миииишки !Медведь фигурирует в мифах многих народов Евразии и Америки. В разных…