Рим
Великолепное проиллюстрированное издание содержащие историю Древнего Рима.
Весь представленный в книге материал имеет хронологические границы, что помогает проследить эволюцию отдельных аспектов жизни Рима на протяжении различных промежутков времени; распределение по главам и разделам, помогает охватить наиболее важные моменты в жизни Римской цивилизации. Здесь приводятся главные фактологические сведения в которых описываются выдающиеся аспекты культурной и общественной жизни Древнего Рима, дошедшие до нашего времени. Книга на загляденье иллюстрирована, в ней представлены величественные статуи, бюсты, барельефы, архитектурные памятники, к которым даются краткие, но ёмкие комментарии.
Данное издание позволяет проникнуться атмосферой древнего города и полюбоваться уцелевшими…