Английский язык для психологов / English for Psychologists
Впечатление:Ду ю спик Инглиш? ЕС, офкорзе :) простите, не могла удержаться от этого.
Собственно третий экзамен в аспирантуру- это иностранный язык, в моем случае- это Английский.  Снова «веселые» истории: как-то, когда я еще училась в университете у нас был очень предвзятый курс по английскому языку, где я получила свою, конечно считаю незаслуженную «тройку» по предмету и которую мне не дали исправить для диплома… с тех пор я пошла в школу английского, подтянула свой уровень до Intermediate  сдала кандидатский минимум и сдала вступительный экзамен по языку на высший балл. Так, что так там- глаз вон?Сдача экзамена по языку всегда комплексная в этом случае на подготовку было три дня, за которые я смогла разобрать специальные топики (темы для устного ответа) и с утра до ночи долбила грамматику для теста. Так вот в этих двух частях этот учебник мне не помог от слова вообще, но перевод текста в свое время и работу со словарем на нем удалось потренировать.В остальном мне помогли видео с ютуба, где преподаватели разбирали грамматику по учебнику Мёрфи (супер-мега крутой, базовый человек), но сам учебник я бы за три дня не осилила, но рекомендую на нег обратить внимание.Эту книгу рекомендую психологам для тренировки чтения, переводов текста и работы со словарем, книга в целом неплохая, но не отказывайте себе в покупке хорошего словаря для психологов, если вы в последующем будете работать с статьями зарубежных авторов. Кстати на экзаменах разрешают пользоваться только бумажным словарем.