Темная материя
Джейсон Дессен счастливый семьянин и скромный преподаватель физики одним прекрасным вечером четверга теряет своих любимых жену и сына.
И нет, они не умирают.
Просто жизнь Джейсона похитил кого-то очень сильно напоминающий незнакомец в маске.
А сам герой попадает в мир, где его все знают и ждут, но он их впервые видит.
Более того, он крупный физик, гений, холостяк.
Растерянность, боль, страх, тоска. Насколько эти чувства формируют наше восприятие мира?
Сколько путей нам открывалось в жизни? Сколько дорог осталось не пройденными?
Сколько судьбоносных решений принято?
Какое влияние оказал наш выбор на нашу судьбу?
Джейсону представилась возможность увидеть собственными глазами свои другие жизни.
Перед нами предстаёт разнообразие миров, но к сожалению слабо прописанных.
Мне хотелось узнать…