Госпожа Бовари
Мне кажется, этот роман нужно читать в начале своего читательского пути, чтобы в последующих книгах видеть, откуда ноги растут. А когда в списке прочитанного под тысячу произведений, то есть ощущение, что нечто похожее уже встречалось, хотя, как показал краткий анализ, по факту именно этот роман оказал влияние на других авторов. Но лучше поздно, чем никогда, и, хоть и запоздалому, знакомству с творчеством Флобера я рада.Меня в целом этот роман впечатлил, хотя, как и многие читатели, я никому не смогла сочувствовать. Вообще эта задумка – не вывести в романе ни одного положительного героя – прекрасна в своем издевательстве над читателями. Еще более прекрасно отсутствие рассуждений со стороны автора. Возможно, он бы и сумел убедить читателей проявить какие-нибудь положительные чувства к…