Полночь! Нью-Йорк
В этой книге детективная линия переплетается с романтической. И ещё не известно, какая сильнее. Первоначально герои живут в разных городах, но затем все действия перемещаются в Нью-Йорк.Изначально рассказ от двух героев ведётся параллельно. Но когда они встречаются, между ними с первого взгляда приходит понимание чувства, как будто они знакомы всю жизнь: им легко и просто друг с другом. И линия их взаимоотношений проходит через весь сюжет. В финале я даже всплакнула, но не от трогательности момента, а от печальной концовки, постигшей героя.Книга закольцована. Она заканчивается тем же текстом, с которого начиналась.
Здесь нас ожидает и трепетное отношение людей к искусству, и настоящая дружба, и предательство, и тайны происхождения, и сомнительные родственные связи, и трогательное…