Дневник провинциальной дамы
Хотите расслабиться?Впервые на русском — шедевр британской юмористической прозы XX века, «одна из самых уморительных, изощренных и симпатичных книг, какие вам только доведется прочесть» (Guardian). Безымянная героиня Э. М. Делафилд, имеющая немало автобиографических черт, скрупулезно фиксирует в своем дневнике каждодневную «борьбу с высокомерными соседями, неразговорчивым мужем и строптивыми гиацинтами» (Independent). «Провинциальная дама» из графства Девоншир пытается удержать домашнее хозяйство от сползания в хаос, детей — от лишних бесчинств, а прислугу — от увольнения. Не говоря уж о том, что надо не ударить в грязь лицом перед леди Бокс с ее «бентли» и обширным поместьем — ну и, наконец, выиграть литературный конкурс в феминистском журнале «Время не ждет»…Перед вами легкая, расслабляющая литература, способная вызвать смех, улыбнуться или даже согреть. Для осени книги идеальна!Автобиографические зарисовки о всяких неприятностях, казусах и неурядицах, поданные настолько легко, тонко и с иронией, что над ними остаётся только смеяться и веселиться. Интересная подача и много юмора вызывают живой интерес к истории и даже любопытство, ведь интересно узнать в какую-то очередную переделку попадёт наша героиня.Чтобы определиться нужна вам книга или нет, рекомендую начать с ознакомительного бесплатного фрагмента, он хорошо демонстрирует содержимое книги. И если понравится он, то порадует и книга. Если не понравится, то книга тоже скорее всего пройдёт мимо. Редкий случай, когда по одному началу можно понять насколько это твое.
Источник