Оружейный остров
Новый роман от автора «Ибисная трилогия»Очень редкий по нынешним временам роман идей и роман-идея. Новую книгу Амитава Гоша можно назвать «ноосферным» романом, в нем он соединяет биологическую и социальную плоскости, духовное и рациональное, научное и мистическое, художественное и документальное. Но прежде всего, это роман о традиции и ее роли. Это роман об эпохе Кали-юге, о последних днях и катастрофе, которая надвигается на мир. Но упадку и разору можно противостоять. И именно это делают герои «Оружейного острова».Торговец редкими книгами, Дин привык к тихой жизни, но однажды он вынужден отправиться в необычное путешествие, из Нью-Йорка в Индию, а затем в Венецию по запутанному маршруту – через воспоминания и опыт тех, кого он встречает на своем пути. Пия, американка бенгальского происхождения; Типу, предприимчивый молодой человек, который открывает Дину глаза на реалии взросления в современном мире; бенгалец Рафи с его отчаянной попыткой помочь нуждающимся; и итальянка Чинта, которая даст недостающее звено в таинственной истории, частью которой они все являются.Отчасти, роман-приключение, отчасти детектив, отчасти роман по постижении себя, новая книга Амитава Гоша – прежде всего, о том, что мир целиком и полностью зависит от наших поступков, решений, мыслей.Я считаю, что книга шикарна своей идеей, но раскрыта она тут не до конца. Роман несколько сумбурный, многоформатный, местами непонятный, но интересный и цепляющий! Тем тут тоже большое множество, какие-то отправляют в гугл, какие-то прокручиваешь в голове, а кое-какие расширяют кругозор и дарят новые знания.Что касается жанров, то тут тоже целый коктейль, как впрочем и составляющих книги (поведение Европы, экология, мифы и мн.др). Не все откладывается в голове после завершения, не полностью и формируются впечатления в целом, поэтому неоднозначность присутствует! Но все же прочитала я книгу с удовольствием.
Источник