Твое имя
Мрачноватая история вышла хоть и со счастливым концом.Угрюмая, нелюдимая восемнадцатилетняя некромантка Морана и её напарник Бьярн – взрослый мужик двадцати шести лет, два года с ней уже тусит по стране с работой и подработками.После одной из опасных ситуаций он начинает проявлять к ней больше внимания и уже как к девушке, а не к напарнице. Мора пугается и нам начинают приоткрывать тайну её прошлого. Тайна мрачная и наполнена насилием, девчонка, по сути, сломлена хоть и пытается держаться, но любое нарушение границ или проявление агрессии её вгоняет в панику. И вот мне удивительно как она с такой психикой вообще работала, ведь наниматели чаще всего не божьи одуванчики.Бьярн со своими секретами, но раскрывать он их никому не собирается, а вот Морану постоянно подбивает довериться и вроде…