Поражение Федры
Просьба не раскрывать сюжет в отзыве у меня вызывает грустную усмешку, потому что аннотация на книге почти полностью описывает все события, которые происходят в произведении. Именно то, что я большую часть книги знала сюжет и только ждала, когда случатся описанные события, сыграло, по всей видимости, свою роль в моем восприятии. Не знала я только о развязке. Хотя и ее будет достаточно легко предположить тем, кто знаком с древнегреческими "оригиналами" истории.Подкупает достаточно легкий слог в переводе, несмотря на некоторые шероховатости (по типу "собрал собратьев", но это я привередничаю), читается легко и быстро. На последних страницах даже появилась интрига.Герои здесь несколько картонные. Я прошла через весь текст с неизменным сочувствием к Федре. Для нее хочется отмщения, она…