Царица ночи
Каждый год в царстве мёртвых проходит бал Любви. Его гости – души людей всех народов, времён и сословий, чья любовь оказалась сильнее смерти. Его хозяйка одинока, поэтому балу нужен хозяин. Им, по сложившейся традиции, становится потомок божественного рода, выбранный ею среди живых. Матвей Рокотов, молодой талантливый хирург, работающий в известном институте. Он одинок, холост и всю жизнь посвятил спасению других людей, изо дня в день бросая вызов смерти. Пока она сама не приходит к нему, приглашая сопроводить её на бал взамен на исполнение заветного желания. Этот вечер изменит их обоих. Матвей вновь поверит, что способен любить, а сердце Смерти снова начнёт биться. Ведь любовь побеждает все. Или все-таки нет?Интересная история любви, после которой хочется и верить и чувствовать и наслаждаться той самой любовью, которой посвящено огромное количество книг и эта не исключение. Важно отметить и то, что любовь здесь правильная (если можно так выразиться) с заботой друг о друге, нежностью и тд.Атмосфера этого произведения тоже классная, мистическая, живая и даже какая-то тягучая. Она обволакивает читателя и погружает целиком в историю. К героям тоже претензий нет, тк получились они интересными, живыми и понятными.Единственный минус, который слишком сильно бросается тут в глаза - это то, что роман слишком размеренный для такого сюжета и жанра, здесь нет накала, драйва, динамики и волнения, которые бы точно привнесли сюда много хорошего. Даже то чувство, что роман временами воспринимается как фанфик не так сильно портит впечатление, как обозначенный выше минус.В целом неплохо, для первой работы так точно, но завышать ожиданий не стоит.
Источник