В лабиринтах лжи
Ну что ж, это было...очень загадочно. Действительно, лабиринт. Из которого я так и не смогла выйти.С самого начала автор даёт нам кучу загадок, которые невозможно угадать. По мере чтения автор нас удивляет, я иногда прям с открытым ртом сидела. В начале нам рассказывается о главной героине, как она живёт, чем занимается, где учится и тд и тп. Мы постепенно начинаем понимать, что тут что-то не то. Главная героиня слышит голоса. Казалось, что она по тихоньку сходит с ума (и я вместе с ней). Но голоса она игнорирует, запивая это все таблетками. Она многие отрывки из своей жизни не помнит. Например, произошло какое-то событие (его нам описывает автор), но потом героиня вдруг просыпается и ничего не помнит. Ее друзья рассказывают ей что было или придумывают, тут уж сами разберётесь. Все что-то скрывают, все какие-то скрытные и подозрительные. Ее друзья и мать порой очень странно себя ведут, да и главная героиня очень странная из-за всего происходящего. По мере чтения автор ведёт нас по лабиринту, из которого выхода просто нет. В один момент ты думаешь, что вот оно...вроде ты понял хоть что-то, но на следующей странице ты понимаешь, что ничего ты не понял.С каждой страницей сюжет все закручивается и закручивается, а потом бах, как снег на голову. Ты узнаешь что-то такое, чего вообще не ожидал. В конце нам постепенно рассказывают, что здесь происходит и кто все эти люди. И кто такая главная героиня. Какую игру ведут все герои. Но в то же время как будто ты не узнал ничего. И в самом конце просто "ЧТО? МНЕ НУЖНЫ ОТВЕТЫ" В общем, лабиринт не разгадан. Вопросов появилось ещё больше, но тем лучше, интересно что же ждёт нашу главную героиню и как автор ответит на все вопросы, накопившиеся за всю книгу. Буду ждать продолжения, потому что ещё раз МНЕ НУЖНЫ ОТВЕТЫ!