Тайна третьей невесты
Кира Измайлова умела писать разные истории, вот и уже привычную тему с отбором превратила в довольно интересную, чуть мрачную и увлекательную историю. Эта история смесь из фэнтези, старинных сказок и легенд и немножко мистики, которые удачно сплетаются в едино.Главная героиня Тесса попадает на отбор невест для короля в Замок Старой птицы, где кроме испытаний невест происходят и довольно странные, порой даже мистические события (все благодаря замку), которые она пытается расследовать.  Так же Тесса пытается разгадать тайну железного рыцаря которого встретила на одном из испытаний.  Умная главная героиня, безусловно плюс этой истории, без нее книга стала бы совсем ... ну безликой, потому что автор умеет завертеть сюжет так что до самого финала ты не понимаешь чем книга закончится. А тут…