Убить Бобрыкина, или История одного убийства
Наверное, каждый по-своему прочтет и поймет роман талантливой писательницы Саши Николаенко.  Для меня смысл и причина душевной боли и даже трагедии главного героя Саши Шишина в дефиците любви и тепла. А они нужны ему как хлеб, ведь он не обычный мальчик, а потом взрослый, а человек с душевными, психическими проблемами.  И поэтому ему просто  жизненно необходимы поддержка, опора, нежность, отношение как к равному, понимание.Всего этого он не получает дома, где  уставшая и разочарованная, очень религиозная одинокая мать выражает свою любовь, внушая страх и недоверие к миру и людям и вызывая злость и ненависть сына.Но всё это он увидел в однокласснице Тане, в ответ влюбившись в нее,  идеализируя и ревнуя к остальным, особенно к "ненавистному" Бобрыкину.Нетрадиционная форма романа-…