Тайна пациента
Почему в детективных историях психологи самые неуравновешенные, сомневающиеся и тревожные персонажи? Психологи, которые не умеют решать даже бытовые вопросы, не говоря уж, чтоб помочь себе. Я понимаю, что хотят показать, что и психологам нужна помощь, но не кажется ли вам, что это уже стереотип?Перед нами та самая идеальная семья. Том – известный профессор в университете, Лили – психотерапевт, дочь Фиби вошла в подростковый период с аниме и перекрашиванием волос, сын Мэтью с обожанием осваивает фотосъёмку. Семья живёт в прекрасном зеленом районе, окруженном примерно такими же по интересу людьми. Но вот в город приезжает семья Харпер и семьях начинают происходить душевные терзания. Смогут ли эти «идеальные» семьи сохранить свои секреты?Несмотря на некие стереотипы в сюжете, в книге поднята очень интересная тема. Оказывается, по закону Канады, если несовершеннолетний совершил преступление, ему гарантируется анонимность после отбытия срока наказания. Т.е. никакой опознавательной информации о нём не будет, это будет полностью новая личность. Наверное, это не легкая процедура доказать, что ты имеешь право на ещё один шанс быть обычным, без ярлыка тюрьмы, но как-то вот такой неоднозначный закон для меня. С одной стороны, гуманный, с другой стороны очень сомнительный.