По волчьим следам
Мне немного тяжело читать славянщину, если она написана соответствующим слогом, со всеми вытекающими словечками, понятиями и прочим, но это влияет лишь на скорость чтения, так как не слишком шарю в данном направлении. Однако люблю, когда авторы целиком и полностью погружают тебя в свой выдуманный мир, так похожий на быль. Отдельное спасибо Диане за словарик в конце рукописиИтак, что же можно найти на страницах произведения:динамичное путешествие по славянскому фэнтези, где дома охраняют домовые, а в реках поют девы, заманивая путниковязыческие боги, оборотни, и прочая хтоньперсонажи, каждый со своей историей и больюКак новичку, скажем так (любовь к книгам Арден не в счет, ведь она хоть пишет в том же направлении, но менее глубоко заходит), мне книга понравилась, она получилась у автора…