Ведьмино логово
Классический до каждой буквы или запятой детектив. Добрая старая Англия, таинственное здание, семейное проклятие и гора трупов за многие поколения семьи. И разобраться кто умер насильственно, а кто в результате несчастного случая на протяжении нескольких поколений не так-то и легко.
Сам сюжет читатель видит с точки зрения не героя цикла, а с точки зрения его гостя - молодого американца, который приехал к нему в гости. Он знакомиться с местными легендами, местными жителями и его втягивает в водоворот событий.
В романе много мистики, семейных тайн. Кажется, что из каждой страницы так и норовят выскочить призраки или непонятные существа. Но при этом читать было легко и не страшно. Было какое-то фоновое понимание, что никакой магии или проклятий нет, и все станет логичным и понятным в конце романа.
Читается, как писала выше, легко, в начале немного даже скучновато, ибо читатель глазами гостя из США только вливается в общество местных, перед читателем выстраивается сцена будущих событий.
Само расследование идет в основном с помощью опросов свидетелей, окружения и т.п. Особой роли именно какие-то экспертизы не играют.  Расследование строится внимательности и "на словах", так скажем: кто кого во сколько видел, кто с кем когда был и т.п.
В целом, средний, но крепенький детектив. Рекомендую всем любителям классических детективов. Знакомство с автором и этим циклом продолжу.
Прочитано в рамках:
- совместных чтений группы «КЛУЭДО»
- игры «От А до Я – 2023»
- моба «3 богатыря и заграница» (10 тур) группы «Тридевятое царство»
- мобов «Строительство КС», «Книжные домики», «Круговорот планов» и «Школа, школа, я скучаю» группы «Книжная страна»
- мобов «Звёздный путь», «Кафе “Букфуд”» и «Деликатесы от Эмили. Зимнее чудо!» группы «Белая сова»
- моба «Слова и книги» группы «Книжный букет»