Привычка ненавидеть
Даже прочитав до конца, даже зная, чем все закончится, я до сих пор не могу поверить, как и не могла поверить на протяжении всего прочтения, что он ее простил. Ведь это была не глупая неоправданная ненависть от какого-то недопонимания или от его личных бзиков, из-за странного притяжения к девочке-подростку по соседству. Его ненависть имела существенное основание, и эта ненависть возникла бы у любого, кто попал бы в подобную ситуацию. Но каким-то невообразимым образом, его притяжение к той, кого от так привык ненавидеть, начало преобладать над этой самой ненавистью. Даже кажется наоборот, эта смесь совершено противоположных чувств, сделала их только ярче, отчаянней. Потому что нельзя, потому не правильно. Но этому невозможно противостоять... Она слишком желанна, слишком недосягаема, но…