А также их родители
О жизни обычной семьи легко, иронично и самокритично. Где-то смешно, где-то трогательно и главное читается влет.Двое мальчишек – сыновей с небольшой разницей в возрасте. И совсем неидеальные родители, со своими «тараканами», страхами, неуверенностью, слабостями, не всегда понятными поступками, а главное со всеобъемлющей любовью к этим вредным и таким родным мальчишкам. А ведь дети есть дети – проказы и шалости, ор, упрямое непослушание и одновременно формирование характера - эта та зажигательная смесь их которой формируется личность. Здесь не учат правильному воспитанию, здесь просто живут и любят.