Зачет по тварезнанию
Очень интересная и  веселая история с немного непривычной историей любви - она преподаватель по тварезнанию, он ее студент, который к слову совсем не посещает ее предмет, поэтому она считает его отстающим и естественно не ставит зачет ...  Вот только парень оказывается наоборот- одним из лучших студентов, что и узнает девушка отправившись в научную экспедицию. Точнее она должна была стать научной пока один влюбленный студент не сменил координаты отправив их в неизвестное место ... Собственно так и начинается эта интересная и веселая история с большим таким значком 18 + )))Юмор здесь хоть порой и пошловатый, но заставляет улыбнуться, интересные персонажи, динамичное развитием сюжета ... Вообщем книга пролетает незаметно, поэтому ставлю ей хорошую оценку.