Неистощимость
И снова Аластер Рейнольдс обращается к теме многомерности Вселенной. Данная тема уже встречалась в рассказах «Помехи» и «Кардифф после смерти».Сюжет стартует с того, что главная героиня, Мойра Кербишли, вынуждена посреди ночи мчаться по обледеневшей дороге на встречу со своим старым приятелем Иэном. Дело в том, что тот во время звонка принялся размышлять о сложностях самоубийства. Девушку это сильно насторожило, и она решила проведать неуравновешенного молодого человека.Основной темой рассказа является совсем не самоубийство, а размышления о бесконечном множестве параллельных Вселенных. Представьте себе эксперимент с котом Шрёдингера. Шанс смерти кота составляет 50%.  Кот выживает, и затем снова при повторении эксперимента, и снова, и так раз за разом. Вероятность такого стечения обстоятельств стремится к нулю, но не равна ему. Согласно теории многомерности Вселенной, каждый раз во время эксперимента появляется новая ветвь, и рано или поздно возникнет версия, в которой кот обретет мнимое бессмертие. Только означает ли это бессмертие для конкретного индивида? Это и хочет проверить Иэн, однако Мойра на такие эксперименты не согласна.Итог: Замечательный рассказ с интересным видением идеи многомерности Вселенной. От многих подобных он отличается своей напряжённой атмосферой, более типичной для психологического триллера. Такое смешение жанров придает рассказу большую остроту.