Настоящий Я
Знаете, я впервые пишу рецензию, думаю, что давать оценку произведениям тяжело, потому что всë очень субъективно. Есть две оценки - нравится/не нравится. Но эта книга вызвала у меня эмоции и это хо-ро-шо. Она запомнится. Она будет занимать место не только на полке, но и внутри меня.Читать эту историю было не легко. Хоть книга и тоненькая, я обычно читаю по 200-300 страниц в день... эти 190 страниц я прочла не за раз. Книга заставляла постоянно задумываться и откладывать себя.Героям сопереживала, но больше пропускала через себя вопросы, которыми они задавались в пути "к себе" Читать это произведение мне было тяжело и даже неприятно местами (человек, читающий С. Кинга, не поморщившись), но это как правда. Правда не всегда приятная ведь. Книга - откровение о себе. О том как важно и нужно смотреть внутрь себя, понимать себя и иногда хвалить, иногда ругать, иногда просто прислушиваться и позволять себе быть собой.Очень правильная и полезная книга на мой взгляд. Думаю, что иногда просто необходимо читать подобное и обращать свой взор на самого важного человека в вашей жизни - на себя.