Госпожа Бовари
Около пяти лет Флобер писал «Мадам Бовари». В то время, когда роман вышел, можно представить какой это был скандал. Романтичная девушка Эмма Руо, выйдя из монастыря, жаждет свободы, радостей жизни и страсти, ждет идеальной любви, мечтает о свадьбе, выходит замуж за молодого вдовца Шарля Бовари и, разочаровавшись в браке, начинает изменять мужу. Постепенно она всё больше и больше удаляется от мужа, заводит связи на стороне, сельская жизнь ей пресытилась. Она то мечтала о Париже, а попала в провинцию. Эмма в погоне за модой, богачами, удовольствиями втягивает семью в долги.Но кому она нужна и мила??? Тому,кого она презирала всю жизнь-мужу…