Конец конца Земли
Если вы ещё не читали Франзена, то не беритесь за этот сборник эссе. Его сможет оценить лишь заядлый и верный (по)читатель не столь многочисленных (как хотелось бы) романов современного американского писателя — демократически и либерально настроенного, из тех белых протестантов, которые всегда считали себя костяком США, но также чувствующего груз ответственности за происходящее в его стране и во всём мире, весьма критически настроенного ко всем и ко всему, что на поверхности дискуссии, на повестке и “в тренде“... Данный сборник я прочитал, уже познакомившись со всеми ранее изданными его текстами в переводе на русский язык. И я очень ценю Франзена за его мысли, он не только замечательный и талантливый писатель, он — отражение тех “проклятых вопросов“, которые занимали и ещё будут…