Девушка во льду
Если вы ищете книгу, которая увлечет с первых страниц и не отпустит спать, то это явно не та книга.
Сюжет таков: подо льдом обнаруживают девушку, которая, как впоследствии выяснится, является дочерью высокопоставленного лица.
По ходу повествования будут раскрыты все ее тайны, в общем, хорошо так покопаются в "грязном белье" несчастной девушки.
Плюс я увидела в том, что главная героиня - полицейская вот вообще не "Мэри Сью", которой все удается при помощи одной лишь улыбки.
Наоборот, ей тщательно ставят палки в колеса.
Но она молодец, хотя порой ее поведение вызывало как минимум недоумение.
Увлекает ли книга? Да не слишком.
Интересно ли узнать кто же является главным злодеем? Ближе к финалу - да.
по итогу: абсолютно проходная книга, однако далеко не худший представитель своего жанра.