Лариэды: Тайна трёх солнц. Книга 1
Лариэды - таинственная раса, обладающая уникальными возможностями и большим сердцем. Когда-то эта раса предложила землянам спасти их, переселив с умирающей планеты на другую, пригодную для житья. Вот только координаты места назначения оказались утеряны...Много времени прошло, Земля умерла, а путь к неизвестной планете превратился в легенду. Только легенды имеют свойство оживать, а всё тайное когда-то становится явным.Перед читателем постепенно раскрывается замысел, полный загадок и тайн. Приключения героев полны смертельной опасности, а еще и любовная линия параллельно развивается и крепнет, и даже не одна. Меня же искренне занимает вопрос, действительно ли было предательство и в чем оно заключалось. Сама раса Лариэдов оказалась очень даже интересной, некоторые дедушкины (и не только) загадки были мною отгаданы (ура!) без конкретных мест (названий).Первая часть - это законченная история, но затравочка на продолжение присутствует. История для отдыха мозга с космическими кораблями, другими планетами, иноземными расами, а также слитками золота, загадками-квестами и опасными экспериментами.
Источник