Девочка. Девушка. Женщина
Ранее часто слушала данного психолога по ютубу, мне нравились его рассуждения, хоть я была и не всегда согласна с его высказываниями. Наткнулась можно сказать случайно на данную книгу. В ней автор рассматривает важные спектры взросления девочки и превращения её в женщину. Много примеров он выделяет из собственной практики. От некоторых у меня прямо-таки мурашки по коже выступали.В первую очередь эта книга будет полезна для мам девочек. Это не точное руководство по воспитанию (да таких и не бывает), но она может помочь избежать некоторых ошибок и понять личные границы ребёнка.«Быть в отношениях с равным себе, значит, принять тот факт, что тебя могут любить не за заслуги, а за то, что ты есть»«Самооценка женщины не имеет ничего общего с ее внешностью, ростом и весом. Вы можете быть суперкрасоткой с нездоровой самооценкой, а рядом с вами уверенная в себе девушка с нестандартной внешностью»