Памятник крестоносцу
Что делать если родители не поддерживают твои увлечения? А общество восстает против твоих замыслов? Конечно же идти своим путем, преодолевая любые возникающие трудности, с гордо поднятой головой, веря в себя и свое дело. Только в таком случае ты встретишь тех людей, которые будут тебя поддерживать, встанут рядом, плечом к плечу. Только в таком случае ты сам будешь счастлив, ведь будешь заниматься любимым делом. А при преодолении сложностей характер закаляется, сила воли становится сильнее.
Именно об этом данное произведение, главный герой решил найти свой путь в искусстве, увлекся написанием картин, построив вокруг этого свою жизнь. Но как часто бывает, художников не принимают сразу, только через некоторое время, в большинстве случаев уже после их смерти. Поэтому наш герой сталкивался с…