Так убивать нечестно!
Хороший классический герметичный детектив. Выгодно отличает его от других подобных произведений эксцентричность персонажей.Поместье четы Картер. Глава семьи - богатая, артистичная и эмоциональная мадам Картер. Живёт на состояние, полученное от покойного мужа. На эти деньги содержит второго супруга - непутевого, пьющего и гулящего мистера Картера. Ещё в доме проживают дочь мадам Картер от первого брака, унаследовавшая артистичную натуру матери, и очень правильная родственница-подопечная мистера Картера. В поместье приезжает погостить изгнанный из России и потерявший своё состояние грузинский князь Варсашвили. У него в планах улучшение своего финансового состояния  за счёт обольщения хозяйки дома. И это не единственный претендент на руку и сердце мадам Картер. Среди соседей у неё есть…