Убыр
Я не верю в сказки.
Я не верю в духов и чертей.
Я не верю в Бога.
Я не верю книгам и телевизору.
Я не очень верю интернету.
Я не верю всему, что говорят в школе, на улице и дома.
Я вообще неверующий.
Я знаю. А знаю потому, что сам вижу, слышу и чувствую. Хотел бы не видеть, не слышать и не чувствовать – особенно в последние дни. Очень хотел бы. Но приходится.
Приходится знать, что попал в чертову сказку, и чертова – это не слабенькое ругательство, а как бы краткое описание.В целом про эту книгу можно сказать, что:
1. Это именно что хоррор с жестью, трупами и пугающими (ладно, скорее с атмосфереными) поворотами сюжета.
2. В основу заложены татарские и общетюркские мифы. Причём не просто заложены и после этого забыты, а постоянно вспоминаются, обсуждаются и изображаются.
3. Это очень мало похоже на young adult, хотя главный герой — подросток.А ещё это только первая книга из дилогии, так что сразу предупреждаю — финал открытый.Она сжимала в объятиях кота. Вид у кота был несчастный. Давно держала, значит.Кстати, кота так "аккуратно" и надежно (раз не убежал, значит надежно) держала маленькая главная героиня. Но она в целом со всеми такая "аккуратная" и сообразительная, так что там и ее брату повезло. Говоря про брата, могу сказать, что он очень даже похож на подростка, но не современного, а скорее на подростка плюс-минус 90-ых.В целом и брат, и сестричка располагают к себе, да и прописаны отлично. Про остальных героев тоже это могу сказать, но им уделено значительно меньше внимания и времени. Зато мистической части посвящено очень много событий, так что всё компенсировалось.Вот есть такая сказка «Три поросенка» про веселых беззащитных поросят. А продолжения у нее нет. И понятно почему. Потому что три выросших поросенка – это не сказка, а жуть на колесиках, еще и вонючая.Сюжет увлекает с первых страниц, да и сюжетные повороты скорее логичные, у многого есть ясные обоснования. Многие ответы не были озвучены, но в целом история не выглядит брошенной, оборванной. Не знаю, что будет во второй части, но уже интересно, что же там может быть.В общем, если вы ничего не имеете против дилогий и любите мистику с мифической основой, то определенно советую обратить внимание на эту книгу
Книга прочитана в рамках игр "KillWish", "Меню 《Уютной кофейни》", спец проекта "Читаем Россию" и игры в 《The Orilium Academy》