Семья - величайший дар
Каждый новый сборник беру с большой не охотой, поскольку почти никогда их чтение не доставляет мне удовольствия. Этот сборник почти стал исключением. Общая тема и мастерство писателей смогли подчеркнуть главную мысль, вынесенную в название книги.
Сама книга начинается с повествования, которое рассказывает про царскую семью. Перед нами предстаёт последний император династии Романовых, причём в разные свои годы. В большей части идёт рассказ про его детские годы. Маленький Ники, будущий властелин империи, пока что просто мальчишка. Причём очень несчастный, если смотреть на него глазами рассказчика. Ему выпало самое беспечное детство в стране с одной стороны, и самое ограниченное и замкнутое с другой. Было безумно интересно узнать какие-то мелочи, увидеть царскую семью глазами простых людей,…