Тайная жизнь писателей
Это очень неплохой вариант книги, когда напал "нечитун". История короткая и крайне занимательная. Меня автор сумел обмануть, правда получилось самую малость кривовато (я про самый самый конец). Слог приятный,  персонажи живые и им прям веришь, внезапно конечно автор поступил с одним из персонажей, вообще не ожидала. Писатель-затворник мог бы попасть в сердечко, но уж больно он утрированный в своем затворничестве (но понятно почему оно так). Перечитывать я вряд ли стану, книга все-таки на один раз. Но какой-нибудь теплый осенний вечер она скрасит ;)
Прочитано в рамках Killwish