Звездный огонь
Со второй книгой трилогии дело пошло куда хуже. Не знаю почему. То ли дело в том, что действие окончательно превратилось в нарочитый квест, когда, чтобы достичь главной цели и свергнуть наконец тирана-императора, нашим героям приходится преодолеть еще кучу побочных препятствий. А они ну совсем нарочитые. Вот приехали герои за подкреплением к Главе Пиратских островов, а он им и говорит "Я вам помогу, но вот мне нужен артефакт, который сам состоит из трех артефактов, привезите-ка мне цветочек аленький", и Кристобаль, Эсме и вся команда "Невесты Ветра" вынуждены мчаться на другие концы света за частями мистических артефактов. А в это время Император-то не дремлет! А герои уже про него и забыли, кажется.А может быть, дело в том, что главная героиня первой книги, целительница Эсме, совсем ушла на задний план, и все приключения с ней идут по единому шаблону: она трусливо там где-то прячется, а все в нее влюблены и "защищают", особенно Кристобаль, но в итоге попадают злодеям под их злую руку, и Эсме вынуждена их лечить "ах, куда опять без эликсиров поперлась!" Тут закавыка в том, что, исцеляя без эликсиров, целители тратят свои годы жизни. Но Эсме этого как будто не боится, и каждый раз отчаянно бросается вперед, чтобы своими годами пожертвовать. Судя по количеству проведенных "безэликсирных" исцелений, ей осталось жить года два от силы. Меня этот паттерн несколько смущал. Ну и шаблонная влюбленность абсолютно всех мужских персонажей тоже. Смущала.Ну, или третий мой вариан, почему интерес так сильно провис, это построение романа. Мы видим происходящее поочередно глазами каждого матроса "Невесты ветра", включая и капитана. Вот только автор перескакивает между этими глазами весьма внезапно, делая вид, что это сама "Невеста ветра" переключила свое внимание на другого человека. Корабль же связан со всеми, кто находится на ее борту, а тем более в команде (причем связан ментальными щупальцами, отчего я мысленно сделала "Брррр"), вот и уделяет внимание всем помаленьку, особенно Невеста любит переключать свое внимание в самые драматичные моменты. Когда нужный нам матрос вот-вот умрет, и Корабль по-хорошему должна со всех якорей бежать к своим падаванам на помощь, Невеста делает Хоба! и переключает нас на, допустим, Сандера, который в данный момент вовсе слез с палубы и наслаждается хмельным напитком в ближайшей таверне. А предыдущий матрос остается висеть над бущующим причалом, обвитый за шею неким диковинным кракеном.Но приключений много, очень много, чересчур, может быть, много, а если учесть, что всех матросов я безбожно путала между собой, отличая только по каким-то внешним признакам (у того крылья, у этого "морская"болезнь") прыгать между ними было трудно, а уж тем более вспоминать, какой матрос в итоге висел над бездной и спасся, а какой в итоге в нее прыгнул. Что свидетельствует о том, что персонажи у автора вышли слишком картонные, ну кроме, может быть, Эсме, но и то, в этом томе ее слили в трусишку-зайку. Мое внимание сейчас на вес золота, а Невеста его безбожно теряла.