Нейрокомикс
Как я узнала из отзыва на обложке книги, «Нейрокомикс» - это научпоп-проект, который обрёл форму книги. Я, честно говоря, ничего не знаю о самом проекте, но если таковой имеется, это бы многое объяснило.В книге вроде присутствует, но скорее отсутствует логика изложения, хотя в самом начале ее все-таки можно заметить. Создалось впечатление, что она состоит из отдельных картинок, отрисованных по случаю и вдруг собравшихся в одном маленьком томике. Я думаю, что данная книга может рассматриваться как некое своеобразное развлечение для человека, интересующегося данной темой и базово (пусть на уровне любителя) в ней разбирающегося. Я даже могу предположить отсутсвие знаний по теме нейробиологии, но интерес к ней точно должен присутствовать у человека, взявшего комикс в руки, потому что подача материала не вызовет интереса у скептика, чей взгляд мог случайно упасть на сие издание и подтолкнуть к прочтению. Большая часть информации очень сжата, часть уж очень низведена до уровня чуть ли не шутки, хотя интересные моменты и даже метафоры здесь также можно найти. Безусловно, стоит оценить данную книгу хотя бы за ее популяризаторский характер, ведь на некоторых людей само слово «нейробиология» или навевает скуку, или производит впечатление чего-то невероятно сложного (каковой данная наука и является, но ее азы способен освоить каждый, я в это верю).