Адепт
Первая часть цикла Materia Prima.
Альтернативная история Российской империи начала ХХ века.
В некоторых мировых столицах появляются аномальные зоны, называемые анклавы, где меняется пространство и обитают потусторонние сущности. Главных героев двое -  польский алхимик Олаф Рудницкий и русский офицер Александр Самарин. Разумеется сначала эти двое не особо выносят друг друга, но со временем становятся друзьями. Мне понравился их броманс, сопровождаемый шуточками и подначками друг друга.
Здесь интересная концепция магии, основанная на словах силы и первичной материи, творящей чудеса.
Это очень динамичное приключенческое фэнтези с элементами боевика. Мне понравилось, отличная развлекательная книга, продолжение читать буду.