Я - не ведьма
Эта одна из историй которая была очень быстро прочитана.
⠀
Не могу сказать что мне понравилось в ней всё, но если смотреть в совокупности - то она классная.
⠀
С одной стороны меня немного подбешивало то, насколько всё пытались вставить палки в колёса девушке, которая оказалась без магической силы и хотела просто жить и выполнять свою работу. Конечно как к психологу, к девушке можно было бы придраться, но не стоит забывать, что мир совершенно другой и тут её методы оказались более чем действенными, а самое главное, она действительно многим смогла помочь.
⠀
Любовная линия оказалось не совсем моей. То как упорно герой пытался найти подтверждение приворота, смутило, да и его постоянные выпады в сторону девушки не радовали, но все же спасибо автору, что они во всём разобрались и оказались…