Цветок в мужской академии магии
Наталья Буланова, " Цветок в мужской академии магии " бумажная новинка (Романтическое фэнтези, юмористическое фэнтези, гендерная интрига), однотомник Цикл МАМ, 2 книга по времени создания, читается как самостоятельное произведениеЭто мое первое знакомство с автором. Мне понравилось название, обложка, хвалили ее очень. и я решила ее прочитать.Читается легко, много смешных моментов, логика повествования именно присущая этому произведению есть. Но ... для меня оно слишком авангардистское. Может совпало с временем прочтения, когда я знакомлюсь с первым курсом и мне там выдают, что 1*1=2, то проблемы поставленные в книги не цепляют. Книгу запомню, она выделается на фоне других книг, в список любимых точно не попала, это не мой формат.
Идея книги, как я поняла, можно ли остаться собой если…