Аквамарин
Действия этой книги происходят в городе Сихэвэн Австралия 2151 годЕсть несколько зон.Неотрадиционалистская зона - действия книги происходят в ней.В ней есть свои правила и устои.Алкоголь и табак считаются наркотическими и разрешенными средствами. А синтетические наркотики запрещены.Одежда. Она просто удивляет: анимированные футболки, кристаллические шали, жилетки из молочной пенки, плащи из гибкого дерева и прочие необычные прикиды.Метановые станции снабжают всю зону электричеством.Многое изменились за 1,5 столетия, к примеру: вымерли носороги, змеи, пауки, медузы, крокодилы.Настоящие библиотеки с бумажными книгами остались в прошлом и живые книги остались только как музейные экспонаты.Книга "1984" Джорджа Оурэлла была запрещена и стёрта со всех электронных серверов.В этой зоне запрещены любые кибероперации, которые делают в других зонах. И если вы подвергли генетической манипуляции человека, а так часто делают родители с детьми в других зонах, вас депортируют из неотрадиционалистской зоны.У каждого человека есть планшет с геолокатором, по которому за ним следят.Но есть и другие зоны: зона метрополия, где можно всё. Зоны племени подводных людей.Главная героиня 16 летняя Саха упала в бассейн и после 15 минут, проведенных в воде, выжила.Ей стало интересно, почему так произошло и она пытается найти правду.Правда будет очень интересной и приведет к невероятным приключениям героев.Книга необычная, фантастика или нет, решать читателю, но читать ее было интересно.Я поставлю 4/5 из-за развязки сюжета, прям так и хочется продолжения.И убил шрифт книги, ну уж слишком большие буквы. Но читалось легко и быстро.