Люди под кожей
Есть такие книги, которые похожи на пазлы. Вот перед тобой рассыпанные разрозненные цветные детали. И ты сначала совершенно не понимаешь, как они должны между собой соединяться. Задача усложняется еще и тем, что конечный результат тебе неизвестен и приходится пробираться наощупь, пробуя соединять одну детальку с другой. Так рождаются отдельные фрагменты, гармоничные по своей сути, но ты совершенно не представляешь, как они впишутся в общую картину. А потом среди всего это хаоса соединенных вразнобой деталей появляется некий опорный центр, от которого как лучики-паутинки тянутся невидимые нити, притягиваются фрагменты. И азарт вспыхивает с новой силой, и желание разгадать, а как же следующий собранный тобой фрагмент связан с этим центром.В книге таким центром является Даша. Нет, не Даша,…