Убийца с Грин-Ривер. История охоты на маньяка длиной в двадцать лет
Добротный трукрайм, весьма классический по своему наполнению: вот про первые найденные тела, вот про первую следственную группу, вот про объединение в серию, вот про анализ всех десяти тысяч улик, которые успели собрать за двадцать лет расследования, вот про суд, а вот на сдачу - про личность убийцы, его жизненный путь и богатство психологических травм.Эту часть автор освещает хорошо, начиная с детства, сквозь подростковые девиации с садизмом и к его поздним годам. И, в принципе, тоже всё как обычно: жуткая авторитарная мать, психологическое насилие, неприятие обществом, всё это выливается в нездоровые фантазии о власти над кем-то, ну и по накатанной.
Интересно, что и следователи, и психолог, и автор отмечают, что Риджуэй был и оставался неуверенным в себе трусом (да над ним даже Банди…