Тайна Чёрного амулета
Тайна черного амулета — вторая книга из трилогии Дж. Р. Воллиса, в которой он знакомит нас с таким чудесным миром как Пустынные земли. Благодаря этому произведению, ты не теряешь надежду на то, что магический мир может быть совсем близко и не всегда такой уж и прекрасный, каким мы привыкли его видеть и мечтать. Также благодаря книге ты узнаешь, что девочки могут с лёгкостью быть такими же как и мальчики и даже во многом лучше!!! Руби — девочка мечтающая быть Опустошителем, но из-за законов, которые не менялись веками, она не может позволить себе спокойно претендовать на эту должность, но она готова сдаваться и будет бороться до последнего