Мемуары гейши
Книга вызвала у меня двоякое впечатление. С одной стороны эта история позволяет погрузиться в эпоху того времени, почувствовать все традиции и обычаи гейш. История Саюри очень трогательная. Девочке с самого детства пришлось приучиться к самостоятельности и столкнуться со многими проблемами, актуальными по сей день: предубеждение со стороны взрослых, насилие, предательство, зависть.      Однако, мне показалось, что в этой книге гейш представили с более «грязной» стороны. Порой было противно с некоторых моментов. Это отталкивает.      Любовная линия тоже не впечатлила, в конце не остаешься с неприятной мысли о любви мужчин. С какой стороны все таки они смотрят на женщин? Итог  любовной истории оказался не таким, каким я предполагала, но наверное рада, что сложилось всё именно так.    …