Фамильярам слова не давали!
Всегда интересно читать книгу, сюжет которой захватывает тебя с первых страниц. Именно такой для меня оказалась история Ольги Романовской "Фамильярам слова не давали" (или Тёмные времена в Академии" в не печатной версии), которая рассказывает о тёмной ведьме Орланде, которая пришла в магическую академию в качестве преподавателя.Причём в этой академии Орланда жила с детства - её мать подбросила её тётке, которая работала там же. Девочка там выросла, выучилась, получила диплом и... вообщем то возвращаться не собиралась, но отсутствие денег и один настойчивый декан - дракон сделали своё дело... Вот только как оказалось в последствии вакантным место преподавателя стало лишь потому что предыдущую тёмную ведьму в Академии убили... И теперь этот неизвестный открывает охоту и на главную…