Воздушный народ. Жестокий принц
Жестокий принц. Так начался сказ о том, как сложный внешний фактор (воспитание убийцей родителей в обществе, где ты априори урод и изгой) создаёт морального инвалида.И именно из этой "инвалидности", на мой взгляд, и растут ноги у стиля повествования: от первого лица, слегка странно, слегка сухо, без витьеватых и красочных описаний. Потому что, если ты ощущаешь себя покалеченным и никчёмным, то с чего бы тебе вдруг не быть слегка социопатом? Практическое отсутствие объяснений мира/населения/происходящего я также объяснила  себе личностью рассказчицы.И даже то, каким образом подаются отношения с Локком (сухо, скачкообразно, малоубедительно), убеждало меня о том, что у рассказчицы-героини большие ментальные проблемы.Если вдуматься, то интересный же подход, верно? Хотя, возможно, я и…