Похороните меня за плинтусом
Преследовала такая мысль во время прочтения книги.
Страшно, страшно жить с таким отношением родного человека.
О тебе заботятся, но посыпают проклятиями и желают смерти.
История реальна, прототипами персонажей повести являются реальные люди:
Саша Савельев — Павел Владимирович Санаев, и вся его семья.
Потеря ребёнка оставила сильный отпечаток на бабушке. Развилась мания преследования из-за одной политической шутки. Психическое расстройство бабушки не давало жить спокойно ни мужу, ни дочке, ни внуку.
Дочка пошла по стопам отца и стала актрисой из-за чего и жил сын с бабушкой. Любили его бабушка с дедушкой, но бабушка была очень строга. Из-за страха, говорит.На ребенка давили, как могли, например можно судить по фразе "Мама, я нарочно говорю, будто тебя не люблю, чтобы бабушка не сердилась, а я тебя очень люблю!".
Это держалось в тайне от бабушки, чтобы не навлечь на ребенка гнева.
Второй муж Оли (Елены) всячески пытался примирить рассорившуюся семью.
Саша (Павел) очень любил свою маму и называл её "Чумочка", измененное от бабушкиного "бубонная чума". А бабоньку (так он называл её очень редко) совсем не любил.
В конце концов случилось так, что маме пришлось отвоевывать право на сына.