Невеста по контракту, или сердце космического воина
Эта книга исключительно про отношения между главными героями. На фоне них чутка колышится сюжет. Несмотря очень интригующую завязку сюжета, остальное повествование ровное, хотя мир, где происходит действие, очень интересный и убелительный. 
Когда появились какие то подозрительные люди, ощущение взгляда, когда на краю восприятия забрезжило, что сейчас хоть что то начнёт происходить, я глянула вниз читалки: батюшки, уже 86% книги.  До этого это на мой вкус была все только некая прелюдия, медленные раскачивания и ничего особо не происходило. Я надеялась, что меня ждёт яркая, концентрированная, эмоционально насыщенная концовка... Но... Это была лишь сцена на 5 минут сюжетного времени.
Впрочем книга написана хорошим языком, поэтому я её легко прочитала всю. Думаю, для любителя  жанра исключительно романтичного фентези она подойдёт прекрасно.