У темного-темного леса
Шела - студент лекарского шестого (из восьми) курса, девушка с развитой эмпатией, разумная и милая, рыжая опять же. Ее родословная специфична, а учение ей в радость. Ученичков таких тут несколько направлений, и лекарство Шелы только одно из них. Когда старенький директор школы поручает ей опекать нового студента Кайдена, она и не подозревает, что из этого выйдет. Кайден - парень взрослый, с жизненным опытом (лучник-наемник), неустойчивым магическим даром и проблемными моментами. Школа же, где обитают герои - у того самого темного-темного леса, полного дивного народца, совсем не милого, а дикого и другого  по природе и сознанию.
Что я описала: вроде бы академка, легкомысленная и вполне предсказуемая, но нет, авторы прекрасно разворачивают события, мир хорош и волшебен, а герои нравятся…