В поисках дракона (сборник)
Разведение исчезающих видов животных в зоопарке и последующее переселение их в естественную среду обитания позволяет сохранить и окончательно не исчезнуть им. Для этого множество людей ежедневно проделывают огромную работу, в том числе и по отлову животных, создание им комфортных условий, приближенных к их естественной среде обитания, поиску пары и многое, многое другое. Не последнее место в этом списке занимает и популяризация дикой природы, к сожалению, еще есть такие люди, которые считают, что человечество может существовать отдельно от мира, бездумно уничтожать, хотелось сказать животных, но ведь это не так и под удар попадает все, что нас окружает.
Не думаю, что такие люди будут читать подобные этой книги, но все же верю, что труд этот не напрасен. В детстве я не пропускала не один…