Кровь и Плен
Да услышать наши молитвы,
Вернет Святая Сара плоть и кровь
Сотрясёт мир великая битва
И изгибнет Черный Змей
В ее объятьях вновъ…    
   Отрывок из баллады
          “Великое спасение”
Каждый день воспоминает о прошлом, и что происходило до того, когда случилась беда. От времени, не понимало, где истина и где ложь. Узнав о прошлом через Черного Змея, несмотря, что его все бояться, и не верят тьму этого человека. Фредерик пытается спасти разум сестры. Но происходит удивительное, и что будет, происходит не известно. Как будет общаться дальше Сара и Люции….P. S. любовная линия фантастическая, что хочется плакать от такого, что нет в жизни такого(