Осенняя жатва
Очень интересные истории. Каждая новая глава- это кусочки пазла, который собирается воедино. Фейри- живут на другой стороне тумана и забирают человеческих детей.  Главная героиня- охотница на Фейри, которая в прошлом побывала на другой стороне. Очень понравились истории, которые раскрывают разные проблемы.  Понравились персонажи, которых показывают в черно-белых, а также серых оттенков. Понравилось, как, читая книгу, тебе сначала преподносят, что вот ОНИ плохие, но потом, постепенно, тебе раскрываются тайны и ты понимаешь, что на самом деле, все не так как кажется на первый взгляд. Хочу отметить и описание природы, которое невероятно завораживает. Конец хоть и в какой-то степени хороший, но немного скомканный на первый взгляд. Создается впечатление будто чего-то не хватает.
Книга прочитана в рамках клуба
 Ромфант и Фэнтези - Пыль веков и особая книжная магия. Летняя практика Академии РиФ
Спасибо  Rain_of_words  за рекомендацию.
Книжная страна - Словарный дождь!
Книжная страна - Монополия
Книжный букет - Книжный лабиринт
Тридевятое царство - Найди свою любовь
Тридевятое царство - «Три богатыря и заграница» ДЕСЯТЫЙ ТУР - СТРАНА НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ