Девушка, которая обратилась лисицей
Совсем небольшая, но очень атмосферная повесть. Всё в ней немного неуловимо, мистически-сказочно, с нотками восточной мудрости. Как будто ты следишь за повествованием, а оно проносится мимо тебя, но не на огромной скорости, а легко пролетает, что ты успеваешь заметить красоту деталей.И сюжет здесь такой же неуловимый. Его границы чётко не очерчены. Он просто идëт. Он может начаться и закончиться в любой точке. В нём нет отдельных судеб. Он про чувства и ощущения. Про случайно встреченных незнакомцев.Слог автора гармонично и ажурно вплетает в мистику/магический реализм простую, понятную и многим близкую историю об одиночестве. Об одиночестве, которое разъедает изнутри, оставляет там пустоту, которое отчаянно хочется продемонстрировать окружающим, чтобы хоть чуть-чуть перестать чувствовать себя одиноким.