Шелкопряд
Если в первой книге автор нас водил по закулисью мира моды, то во второй части погружает в задверье издателей и писателей.Как и «Зов кукушки», это крепкий, качественный, логичный, современный, но с вкраплением классических ноток, детектив. Я бы не сказала, что в сравнении с первой частью сюжет прибавил в динамичности, но в нём выросла концентрация интриги. И хотя книга не столько удивляет сюжетными поворотами, сколько радует тем, что на каждую загадку находится адекватный ответ, слаженность механизма повествования её очень украшает.Казалось бы, я не особенно жалую в детективах, когда внимания главным героям-расследователям уделяют больше, чем самому делу, но здесь это как-то гармонично удалось совместить. Взаимоотношения персонажей постоянно развиваются, но это происходит без отвлечения от расследования. Это не идёт ответвлением, а именно что разгоняется в процессе, как и должно быть, собственно.Конечно, это не самый лучший и не самый захватывающий (что немаловажно для жанра) детектив. Однако и найти в книге какие-то существенные минусы практически невозможно. У Страйка и Робин (главных персонажей) есть свои истории. Они самостоятельные личности со своими интересами, слабостями и проблемами. Истории героев дела раскрываются так же полноценно. Среди них нет статистов. Зацепки выстраиваются так, что читатель может поучаствовать в расследовании и пособирать факты, чтобы вычислить виновного.Итог: хороший детектив для осенних (и зимних тоже) вечеров.
Прочитано в рамках Новогоднего флешмоба 2023 г. Спасибо за рекомендацию  AnastasiyaZvezhinskaya :)