Путешествие в Элевсин
Читая Пелевина давно уже привык, что даже если речь идёт о будущем, я тут живу. Это будущее позже устареет, вероятно. Наверное, поэтому люблю больше именно последние книги Пелевина. Прежние романы порой заставляют плеваться, но понимаю, что каждый роман рефлексия именно той эпохи. И с первой книги произошли изменения в мировоззрении автора. При этом и я изменился, хоть я и значительно помоложе Пелевина буду.В этом романе собрались доработанные/отлаженные идеи прошлых произведений，других шедевров культуры + актуалочка, подъехавшая из реального бытия.Видел критику прочитавших до официального выхода. "Рыбе" и Жаринову-сыну не понравился синтез Достоевского и Набокова. С другой стороны мы живём в мире победившего постмодерна, где пропаганда старается соединить противоположности. А уж, если…