Один день мисс Петтигрю
Впечатление. Сначала я увидел фильм 2007 года  Мисс Петтигрю (Miss Pettigrew Lives for a Day). Потом наткнулся на книгу. Прочитал, снова посмотрел фильм. Теперь делюсь впечатлениями.
Сейчас, когда все сюжеты в современных книгах сводятся к детективному сюжету и неустроенности в жизни главных персонажей, «Мисс» — как бальзам на рану неудовлетворённого читателя. Один из читателей в комментарии к роману выразился « Премилая книга о Золушке в годах». Так и есть. Сорокалетняя дама из разряда прислуги случайно попадает в мир богемы и сверкающего богатства. Не имея гроша за душой и даже крыши над головой, мисс Петтигрю очень органично вписывается в незнакомый ей мир, открывает в себе массу способностей и перестаёт считать себя неудачницей с бесцельно прожитой жизнью.Прочитал с удовольствием.…