Золото в тёмной ночи
Иногда я думаю, что стоит начать ставить оценки с половинками, хотя обычно не испытываю затруднений с целыми числами. Но вот конкретно эта книга не заслуживает крепкой четвёрки, а тройку ставить рука не поднимается из-за очень трепетного отношения к автору среди многих и многих её поклонников. Да, я один из тех странных людей, которые до сего дня не были знакомы с творчеством Лии Арден. И вполне сознательно не стала браться за цикл про Мару, потому что мало испытываю доверия к первым произведениям молодых писателей, да простят они меня за убеждение, что пишущему человеку тоже нужен опыт. Ну и помимо этого, мой дух противоречия изо всех сил пыхтит, что баба Яга против, потому что истерия и эйфория вокруг Мары зашкаливает)).
Итак, познакомилась наконец-то с Арден. Что сразу бросается в…