Верни мне мой 2007-й
Каждый, кто слышит фразу про 2007-й, начинает вспоминать своё прошлое и свой 2007-й. Я сделал так же, и на меня нахлынули воспоминания юности. Лично я закончил школу и поступил в универ. И это был сложный год, хоть и радостный. И я, в принципе, способен разделить почти всю радость героя - это был его лучший год жизни, окрашенный самыми знаковыми встречами и самыми яркими событиями его молодости.
Весь этот дневник буквально пропитан ностальгией и ощущением утраченных возможностей, что-ли. Автор молодец. Я ему откровенно завидую. Он не побоялся в своё время отправиться на учебу в саму столицу и окунуться в самую гущу молодёжных событий того времени. Да за один концерт Linkin Park в то время я готов был умереть, а автор описывает это событие как очередной этап года, не более. А ещё у него в…