Лолита
Книга, про которую я часто  слышала отзывы, в которых говорится,  что люди делятся на тех кто считает, что Лолита совратительница и тех, кто считает, что во всем виноват Гумберт, но при этом не видела ни одного реального мнения, где бы говорилось, что Лолита таки  совратительница.   И на мой взгляд, таких мыслей и быть не может, потому что автор достаточно четко расставляет акценты.Рассказ ведется от имени  Гумберта,  который находит наслаждение в девочках 9-14 лет, на его пути возникает Шарлотта Гейз, у которой он хочет снять комнату. Комната ему не то чтобы нравится, но когда он видит двенадцатилетнюю дочь Шарлотты и понимает, что останется  в этом доме.Автор хорошо показывает мышление такого человека, от чего невольно возникают вопросы "а  откуда такой опыт-то?", особенно с учетом, что насколько я знаю, у автора эта тема сквозит часто. Мне все-таки хочется верить, что дело в хорошей подготовке и мастерстве. Язык у автора до противности красивый, от чего становится еще более мерзко.Благодаря ненадежному рассказчику эту книгу практически невозможно экранизировать, потому что если читая мысли Гумберта все-таки понятно, что это его личный мерзкий взгляд на ситуацию, то, если экранизировать, такое передать сложно.Не знаю, буду ли дальше продолжать знакомство с автором. Не могу сказать, что мне он пришелся по душе, да и само произведение таки оставляет свой осадок.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех"