Ключ к дракону
История показалась слабоватой и нудноватой. Толи она слишком размеренная, толи до этого я читала слишком интересный роман. И вроде  тут есть и накал страстей и опасные моменты, но как-то не задело.
Не люблю моменты в истории, когда хочется сделать «facepalm». Ну вот скажите на милость, как взрослая женщина могла до такого додуматься! Подписала договор о том, что едет со своим студентом в экскурсию. Взамен на это обещают ничего не трогать, не интересоваться, не смотреть на все что связано с драконом. И тут тебе хрясть, ну я только чуть-чуть спущусь в логово к драконам, все там рассмотрю. Ну ведь никто не узнает! А я такая умная, рискну всем, но залезу. Причём когда меня поймают, я буду делать возмущенное лицо и недоумевать в чем проблема.Стоило им сделать пару шагов в сторону, Шерлин…