Застенчивость в квадрате
Мейбелл Перриш – скромная и застенчивая девушка 30 лет, постоянно витающая в своих сокровенных мечтах. Она – наивная, безнадёжный романтик, оторванный от суровой реальности, в то время как все вокруг бесцеремонно ею пользуются. Та, которую она считала своей лучшей подругой, проводит на ней «любовный эксперимент», заставляя влюбиться в ложного парня по фотографии, начальница обманывает мнимым повышением и постоянно эксплуатирует на работе, мать, что привыкла вечно считать себя обиженной… Единственный близкий человек для Мейбелл – её бабушка, с которой она не виделась вот уже 20 лет. И вот внезапно приходит весть о смерти Вайолет, да ещё одна о том, что любимой внучке она оставила поместье.Полная решимости, Перриш оставляет работу и переезжает в завещанный ей дом, который на удивление…