Субмарина
Когда-то я говорила про фильм "Субмарина", что такой должна быть «Над пропастью во ржи», чтобы я осталась в восторге. А эту книгу даже блëрб на обложке сравнивает с произведением Сэлинджера. И действительно их объединяет дух такого искреннего подросткового повествования, в котором много импульсивности, нет места расчёту, любые поступки продиктованы порывами души, а желание казаться кем-то другим ещё не успело поглотить тебя всего.Книга Джо Дантрона отличается от экранизации Ричарда Айоади. И не только сюжетно, но и по атмосфере. Несмотря на то, что и там, и там большая часть отводится рефлексии подростка в достаточно юмористической форме, в фильме этот юмор концентрированнее и саркастичнее, в книге же отдаётся предпочтение проникновенной узнаваемости.История написана очень легко, и полностью соответствует стилю подросткового дневника, что, собственно, и задумывал сотворить автор. При этом слог не скатывается в излишнюю примитивность. Тут простоту украшает то, что сам главный герой тяготеет к литературному искусству.Ярко выделяются в книге склонность Оливера (главный герой) гиперболизировать свои чувства и его острота восприятия окружающего мира. И на самом деле это освежает и мироощущение читателя, не даёт зачерстветь и закостенеть.Однако при том, что «Субмарина» Джо Дантрона оставила у меня положительные впечатления, в битве с фильмом она проиграла. Вот не тот случай, когда книга лучше. Киношная меланхолия вперемешку с иронией мне пришлась больше по душе.