Цветы для Элджернона
Нашумевшая книга, про неё слышно просто отовсюду, пожалуй. Это и сыграло со мной злую шутку и я по случайности проспойлерила себя концовку.
Из-за этого даже не хотела читать.
Но решила всё-таки ознакомиться.
История про слабоумного, которого с помощью некой операции сделали умным.
Было довольно интересно наблюдать за его изменениями, как к нему приходит осознанность, понимание других людей и их отношения к нему.
Линия любви мне не зашла совсем. Ибо это не любовь, по моему мнению. Он влюбился в первую девушку, которая была рядом и его поддерживала. Почему он влюбился понять легко, но что это прям любовь - нет, не думаю. Как и с её стороны. Особенно эти метания "ой, он умнее меня теперь, я дура" и т.д. И с его стороны "я её люблю и моё прошлое не даёт её даже трогать, пойду трахну соседку, с ней так легко". Фе, я такого не понимаю.
Ну, финал из-за спойлеров не удивил. Поэтому отношение к нему ровное. Расставание главного героя со своей "любовью" тоже особых чувств не вызвало.
Ну, в целом интересно, но так, на раз сойдёт.