Господин Неудача
Городская нечисть собирается в одной квартире. Их ждут приключения, а ещё - попытки разобраться в непростых взаимоотношениях. Звучит прекрасно.Мне понравилось. В книге есть шутки, тёплые моменты и хорошо знакомая атмосфера 2000-ых. Увидев отсылку на Сейлор Мун, я всплакнула.Местами книга напоминала 'Дозоры', но стиль у автора совершенно другой (и не только он).Сюжет у 'Господина Неудачи' многогранный, герои - тоже. Они постепенно раскрываются и растут. Медленно, по капле, но всё же.Есть и недостатки. Мне не хватило атмосферы и некоторых деталей. Но это можно доработать.Было приятно вернуться в те времена. Спасибо!