Белые пешки
На свете мало сил Добра и Зла. Есть еще и третья сторона — Хаос, эта сила не подчиняется никому, с ней просто так не сладишь. И пока Хаос вновь просыпается, в 2007 году в Москве взрослеют восемь молодых взрослых. Им бы хоть поступить после школы, работу найти, а не мир спасать. Тем не менее, девчонок и парней постепенно засасывает, как в воронку: знакомые умирают одни за другим, пока где-то в тенях прячутся лиловые огни.Ох уж эти белые пешки, всю душу мне наизнанку вывернули. В моем представлении книга состоит из двух частей: и если первая совсем обычная, то где-то с середины поперла вторая часть, качественная матерая развлекательная проза на твердую 7 из 10. Мне не хватает места, поэтому уйду растекаться мысью по древу по ссылке (без особых спойлеров! Сложно, но я попытаюсь)
Здесь отзыв с цитатами