23-й пассажир
Океан – это магнит для людей, находящихся в депрессии. Хороших триллеров, которые захватили бы целиком и полностью, не давая даже спать, на самом деле существует не так уж и много. Я люблю этот жанр и радуюсь, когда встречаю прям находки-изюминки. Но с этой книгой, к сожалению, такого не случилось. Я не могу сказать, что роман плохой, но не сумел он меня захватить и не отпускать. А финал вообще показался излишним и наигранным.Отдых на круизном лайнере - это ли не мечта практически любого человека. Но до "23 пассажира" я даже не задумывалась, что самоубийцы тоже часто покупают билеты. Ведь проще простого перелезть через борт темной ночью и всё. Вряд ли кто-то заметит и успеет спасти, так что шансов выжить практически нет. У капитанов судов тоже никаких проблем. Разве капитан виноват, что…