Соль
Это небольшая повесть про журналиста, паренька-пловца и русалок.
В повести две линии повествования. От журналиста (имена я все забыла уже >_<) и он паренька-пловца.
В их мире существует русалки, и, после того как сколько то лет назад один писатель написал книгу "Соль" про любовь русалки и принца, юные девушки русалки мечтают найти своего принца.
А люди пользуются этим, похищают их и продают в бордели и частным лицам.
Повесть интересная, но чего-то мне не хватило.
Финал открытый, но судя по характеру произведения в целом понятно, к чему решения героев приведут.
Норм)