Двери открываются
Давайте я вам покажу одну необычную новинку? «Двери открываются» — это и попытка в поток сознания, и плотный кусок русреала, и образец истории, сконцентрированной на персонаже (в отличие от тех, что сконцентрированы на сюжете, например, детективы).Повествование крутится вокруг Ули — журналистки, недавно сменившей место работы. В офисном здании, где работает героиня, на первом этаже есть кофемашина — туда девушка направляется за кофе. С кружкой в руке она заходит в лифт. И все, лифт не едет. Потом едет вниз и не останавливается. И так приблизительно до середины книги. Девушка чего только не передумает за это время: и место работы пожурит, и детство вспомнит, и почему-то решит, что механизм лифта вшит за зеркалом (почему за зеркалом? Почему не сверху?).Это одна из тех вещей, про которую…