Легенда о сонной лощине
Легенда о сонной лощине это небольшая повесть. Я знала только про фильм и вроде бы даже его смотрела, но почти ничего не помню. А то, что помню как-то не соотносится с повестью. Возможно я вообще что-то путаю)
В этой повести рассказывается про небольшое поселение в лощине, которую называли сонной из-за спокойной и умеренной жизни там. Рассказывается про местного учителя, который является человеком не очень приятным (по крайней мере для меня) и про местную легенду о призраке - про всадника без головы. Да, и тут он) Но это не повтор Всадника без головы Майна Рида, сюжет совсем другой и развязка тоже.
Повесть не особо прям впечатлила, герой не понравился. На раз.