Секреты семьи Леконт
Почему, просите вы? Начну издалека. Я, наверно, до сих пор верю в волшебство, в то чудо, которое, возможно, скрыто от моих глаз, но совершенно точно существует рядом.Особым местом для меня, например, является глааный вход ВДНХ: проходя под этими огромными сводами я будто бы пересекаю границу в десятилетия и оказываюсь где-то там, в ранних 60-х. Рядом обязательно должны быть автоматы с газировкой, девушки в косынках и с тугими косами погуливаются со своими ухажерами, улыбаются и верят в прекрасное "завтра".  И самое важное - не внешнее, а внутреннее ощущение причастности к ушедшей эпохе, которое я каждый раз ловлю в разгар нашего 21 века. Чем это не волшебство?Возвращаясь к книге "Секреты семьи Леконт" прекрасных авторов Валерии Яблонцевой и Анастасии Волжской . В своей истории они…