Белый песок. Книга 1. Время перемен
Давно хотела познакомится с творчеством Сандерсона и как то так получилось, что начала с комикса.
Этот комикс был нарисован с самого первого произведения Брендона, которое он так и не издал. Зато оно стало хорошей основой для комикса, ибо там есть что визуализировать.
В комиксе рассказывается про мир, которые состоит из 2 сторон - темной и светлой. Главный герой живет на светлой стороне и их страна по сути - пустыня. В их народе есть песочные маги, способности которых выявляются в детстве. Если способности есть, детей обучают этой особой песочной магии. А по прошествии обучения они проходят испытание, с помощью которого они должны продемонстрировать свои умения и после им дают звание мистрелла (или не дают).
У главного герой Келлена (который сын главного мистрелла) способности никакущие и ему даже пришлось умолять взять его на учёбу. И естественно пройти испытание у него шансов нет. По крайней мере так считают все. Но Келлен не сдастся.
История мне показалось интересной, был внезапный поворот и теперь не понятно как будет развиваться история и как Келлен с ней справится.
Буду читать дальше.