Цветы пиона на снегу. Том 1
Давным-давно Вэнь Шаньяо заключил сделку с одним из страшных демонов Хаоса. С тех пор парень живёт в постоянном днем сурка: в юности он вступает в престижный клан, сбегает, попутно спалив храмы до тла, мстит за близких, чтобы в конце концов пасть от рук злейшего врага. Он настолько часто повторял этот круг, что помнит каждую мелочь. Постоянные перерождения не проходят бесследно, и неизвестно, чем бы все кончилось, но на этот раз он получает настоящий второй шанс, просыпаясь в теле будущего народного героя.Решила ознакомиться с отечественной новинкой, и в принципе, впечатления у меня остались нормальные. Я получила то, что ожидала: бои [мужиков] прекрасных мужчин [в форме] в халатиках со всякой китайской нечистью. Не то чтобы это новое слово в развлекательной литературе, но и ругать…