Смерть – не азартный охотник
Этот роман напомнил мне не так давно прочитанный детектив Найо Марш "Форель и фемида". Здесь мы тоже погружаемся в английскую глубинку, где по живописным зелёным склонам неспешно протекает полная рыбы река. И точно так же все события романа будут крутиться вокруг древнейшего досуга английских джентльменов - рыбалки, а форель, удочки и наживки будут играть первостепенную роль. Собственно роман начинается с описания некоего клуба рыбаков, которые много лет назад объединились и купили лицензии на отлов рыбы в этих местах, а в местной гостинице был выделен особый зал для встреч членов клуба. С тех пор уже много-много лет эти заядлые рыбаки и их потомки приезжают каждые выходные, чтобы вытянуть одну-две форельки из воды. У них даже есть строгий график: кто на каком участке в какой день удит.…