Белая гвардия. Мастер и Маргарита (сборник)
Думаю, те, кто читал Михаила Афанасьевича Булгакова, согласятся со мной, что писатель он весьма яркий, самобытный и многоплановый. Сюжеты его произведений очень разнообразны и зачастую весьма интересны. В своих произведениях Булгаков умеет весьма искусно переплести историю с драмой и глубоким психологизмом ситуации, в которой оказались его персонажи, или же реальное с фантастическим, сдобрив всё это к тому же ещё и доброй порцией сатиры и различных аллегорий. В общем, Булгаков довольно многогранен, и чтобы лучше познакомиться с различными гранями его творчества, я решил взять почитать данный сборник романов Михаила Афанасьевича, куда вошли два самых известных его романа – "Белая гвардия" и "Мастер и Маргарита".1). "Белая гвардия", Первым романом в сборнике идёт "Белая гвардия" –…