В тихом омуте
Джулс Эббот приезжает в Бекфорд после известия о смерти старшей сестры. Нел утонула. И это странно, потому что с детства она не мыслила себя без реки и была прекрасной пловчихой. Есть и другие приметы, указывающие на то, что случившееся не было ни несчастным случаем, ни самоубийством. Джулс предстоит выяснить, что произошло, и разобраться с детскими демонами.Лина, пятнадцатилетняя дочь Нел, страдает. И самой большой болью является осознание, что мама бросила её. Этого не может быть. Конечно, известие об убийстве не вернёт женщину в мир живых, но это, по крайней мере, будет означать, что девочку не оставили по доброй воле.Смертельной заводью окрестили место, где была найдена Нел:  заводь уже знала утопленниц. Женщинам, которых забрала река, в том числе тем, кого считали ведьмами, был посвящён проект Нел Эббот.Записи Нел - своеобразная книга в книге. Но это лишь фрагменты. Остальное читатель узнает, познакомившись с ходом расследования.Истории разных женщин из разного времени удивительным образом переплетаются.Даниела Эббот в своём исследовании назвала Смертельную заводь не местом самоубийств, а местом, где избавляются от неугодных женщин. Насколько это соответствует действительности, и предстоит узнать.Множество переплетённых между собой сюжетных линий, найденные, наконец, ответы и неожиданные повороты. И обилие несчастных людей, некоторые из проблем которых могли бы решиться после обычного разговора.Роман характеризуют неоднозначные персонажи и  психологизм.