Рассказы (сборник)
Это сборник рассказов писателя, известного нам по романам «Человек-невидимка» и «Война миров». Учитывая, что эти романы были написаны в конце 19 века, а сейчас все еще фантастические, то фантазия автора просто восхищает. Рассказы в сборнике тоже отчасти фантастические, в них загадочные двери в стене, напоминающие фантазии Льюиса Кэрролла об Алисе, волшебные лавки для послушных детишек, странные привидения, неизвестные жители подводного мира, кровожадные орхидеи и другие. Сложно описывать свои ощущения от этих произведений, мне кажется, каждый увидит в них  что-то свое, ведь каждому человеку иногда нужна своя дверь в стене или волшебная лавка, где могут исполниться только его мечты.