Брокколи и другие рассказы о еде и любви (сборник)
Очень редко читаю рассказы, но стараюсь все же разнообразить свой литературный багаж. Детские рассказы, по моему мнению, это замечательно, они короткие и несут какой-то поучительный момент. Взрослые рассказы – это просто эпизод жизни каких-то людей и чем больше я читаю рассказы, тем больше понимаю, что я их не люблю. Дело даже не в авторе, я читала и Мураками и Тэффи и других, наверное, дело в том, что у них нет логичного конца, отчего рассказы напоминают «мыльные» передачи, которые любят смотреть бабушки (моя точно любит).Рассказы данного автора – это небольшие истории эмигрантов в Америку и каждый связан с каким-то блюдом или продуктом, в основном с русскими блюдами, как ностальгия по жизни в России, по детству. Это грустные истории, во всех них люди по сути несчастны, они теряют или…