Парфюмер для демона, или Невеста с секретом
Милая и динамичная история про попаданку, где ей приходится решать проблему за проблемой и при этом не поплыть мозгами. Думаю, спас от этого её котяра. И помог быстрее адаптироваться.
Мир, где верховодят демоны, где  жизнь похожа на средневековье, где существуют люди и различные расы, где магия в почёте, а ароматическая магия очень редкая и элитная. И вокруг неё закручен сюжет.
Книга читается легко и быстро. Юмор, повороты сюжета, смешные встречи и сценки, магия ароматов, загадки и нестандартное поведение героев делают историю весёлой и привлекательной.
Она - Катя или Катажина - из-за сильнейшего стресса от предательства мужа и сестры в сочетании со встречей с, казалось бы, обычным котом, попадает в другой мир... в котором попаданцев уничтожают. И теперь цель - не привлекать внимание. Но…