К востоку от Эдема
Иногда, когда я собираюсь написать отзыв о книге, я пробегаюсь глазами по отзывам других читателей. Я не знаю зачем я это делаю: может быть хочу найти какую-то новую для себя точку зрения, а может просто убедиться, что я почувствовал аналогичные эмоции с другими читателями.
Прочитал книгу Джона Стейнбека «К востоку от Эдема» и понял, что в этот раз не хочу искать подтверждения своим словам или искать что-то упущенное мною. Писать о данном произведении можно долго и много, но я думаю, что и после этого отзыва найдутся мысли, которыми захочется с кем-нибудь поделить и они будут новы и интересны.
После прочтения книги, если бы вы спросили меня «о чем она?», я бы вам ответил тремя тезисами: первый, что «всегда есть выбор» - нет такой ситуации из которой нельзя найти выход; второй, что «есть добро и зло» - между двумя этими сущностями идет борьба и каждый из нас, в каждой из ситуации, делает выбор на какой он стороне; и третий, возможно самый важный, «самую большое счастье и самую большую боль детям могут принести родители» с детьми надо быть очень осторожными, задумайтесь: только одно слово и ваш ребенок будет счастливым и уверенным, но если вы допустите серьезную ошибку - ее результаты ребенок будет нести всю жизнь.На этом все. Прочитать нужно обязательно.**БК**
25/09/23
Источник