Девчата
«Девчата» горячо любимый мною фильм советской эпохи, поэтому книгу хотела прочесть очень давно, даже начинала, но, уже не помню почему, забросила. Резонно, что, читая это произведение, невольно сравниваешь сюжет и героев с фильмом.Основа сюжета и многие «крылатые фразы» фильма и книги схожи, но в то же время очень различны, они происходят в другое время, в других местах и, иногда, с другим смыслом. В книге более ярко прописаны характеры и чувства Анфисы и Нади, особенно Нади, в книге она совсем другая, как и судьба этих героинь, в фильме более определенная. Так же очень разительно отличаются герои: Вадим Петрович Дементьев (технорук) (исключительно положительный и любящий детей) и Филя Егоров (наоборот более циничный).В общем, появился еще один фильм в моем личном восприятии-«фильм лучше…