Яма
Казалось, Акунин окончательно закрыл цикл о Фандорине, окончательно и навсегда расправившись с главным героем. Но видимо расставаться стало жалко, а потому снова и снова выплывают на книжный рынок новые и новые истории об Эрасте Петровиче, на этот раз - в виде воспоминаний Масахиро Сибаты.И то верно, Маса ведь жив и здоров, почему бы ему не повспоминать...
Итак, лазейка найдена, а потому говорить о завершении цикла преждевременно.Перед нами - чисто авантюрный роман в стиле "Парижских тайн". Очень слабая связующая нить - преступный мир, который царит под землей. Как раз в эти годы все крупные европейские города обзавелись метрополитеном, а потому тема бесконечных туннелей и катакомб, в которых могли бы скрываться злоумышленники весьма актуальна. Правда странно, что даже не упомянут первый…