Четырём смертям не бывать
Введение Ветеран Ирвин прожил долгую жизнь. Прошедшие войны, счастье с супругой, рождение сына, взросление внучек. И теперь за Ирвином пришла Смерть в четырех воплощениях: девочка-ребёнок, юная девушка, молодая женщина и старуха. Но Ирвин не так прост. Он еще поборется за своё.Персонажи Ирвин - главный герой. Старик-ветеран, прошедший войны.
Персонаж мне понравился.  У него есть стержень и свои убеждения. Хоть он и стар, но не любит, когда ему об этом напоминают.  Наоборот, он гордится хорошим зрением в свои годы и любит ходить.
4 Смерти также интересные персонажи.  Про них было увлекательней всего читать: Им так хочется верить коварной старухе. Среди них так мало тех, за кем приходит юная смерть. Среди них так мало тех, кого соблазняет молодая. И среди них почти нет таких, к которым…