Введение в чтение Гегеля
Кожевников может отчасти примирить с Гегелем, комментируя и объясняя егочеловеским языком. А.Кожев – это разумный и современный интеллектуал, в отличиеот других «гегельянцев» – какого-нибудь Ильенкова, Ильина или, прости господи,«Ильина» (ульянова). Кожевская интрепретация гегелевской «Феноменологии» весьмаостроумна; к тому же объяснение диалектики Господина (поставившего на кон своюжизнь) и Раба (испугавшегося смерти), многое объясняет. Правда, эти отношенияникак не «снимаются» в Истории, а воспроизводятся в каждом новом поколении.Познание Духа, через развертывание в истории (про стоиков, скептиков и религиюбыло особенно интересно) = ну, что ж, довольно интересно. Но мысль о «конце истории» - это какая-то чушь.Никак она не заканчивается: ни после победы Наполеона под Йеной (у немца),…