Чёрные кувшинки
В деревне Живерни обнаружили тело мужчины. Его убили ножом прямым ударом в сердце, огрели булыжником по голове и потом еще утопили в ручье. Рядом с трупом обнаружили поздравительную открытку для 11 летней девочки, отрывки стихов, а позднее со дна ручья вытащили какой-то загадочный ящик.Комиссар Лоренс Серенак берётся за это дело и случайно влюбляется в местную учительницу, первую красавицу на деревне. Он еще не знает, но это дело станет самым сложным в его карьере…Я не знаю, как вам описать сюжет за несколько предложений.Есть старуха, есть училка, есть маленькая девочка. Они являются ключевыми фигурами сего шедевра. Они связаны с убийством мужчины, даже нескольких человек. Всё!Вы точно кайфанете во время чтения, если, как и я, не будете ожидать от книги чего-то невозможного. Но предупреждаю, финал истории блестящий! Хочется аплодировать! Ради него точно стоит попробовать.Таким должен быть детектив!