Секреты семьи Леконт
Ведь только в сказках сильные чувства становятся спасением для героев. А в жизни... иногда любовь убивает.
Анастасия Волжская, Валерия Яблонцева "Секреты семьи Леконт".
История с налётом мрачности. Веет французскими "тёмными временами". Не событиями конечно, но схожей атмосферой при прочтении.
Главная героиня крайне "уперто-упрямая" личность. И для неё это одновременно и наказание и спасение. Одно неизменно точно - она очень сильная духом, если хотите со стальным стержнем внутри.
Главный герой... Скажу честно, не сразу угадала, кто именно будет им. Понравилось как "раскрывали" героя на протяжении всей книги.
Если говорить в целом, то читалось мне нелегко: сказалась недавняя потеря близкого человека . И главное, теперь в моем "топе злодейских злодеев" сменился герой. Теперь это персонаж…