Сила пальцев. Как повысить уровень лазанья с помощью тренажёров
"Сила пальцев" (в оригинале - Beastmaking*) — редкое скалолазное руководство, ориентированное в первую очередь на боулдерингистов**, хотя несомненно пригодится и лазающим "трудность". Книга основана на личном опыте тренировок Неда Фихолли и его супруги — британской спортсменки Шоны Кокси. Потому не стоит искать в книге ссылки на научные исследования и обсуждения разных точек зрения на спорные вопросы.Книга рассказывает о строении рук и пальцев, о типах хватов и том, как их лучше тренировать. Вы многое узнаете о работе на фингер- и кампусбордах, строительстве собственного системборда, а также о тренировке силы корпуса и выносливости.  Что приятно, Фихолли не обошёл стороной разминку и растяжку. В качестве вишенки на торте в конце книги приведены ответы топовых скалолазов на ряд вопросов, столь волнующих публику (спойлер: чтобы быть на вершине, совершенно не обязательно уметь подтягиваться на одной руке).В целом, книга мне показалось интересной и полезной, хотя по сути ничего нового мне не сказала.  Думаю, она пригодится новичкам, но и "бывалых", возможно, заставит задуматься и взять что-то на заметку. Немного смущают некоторые особенности перевода (когда висы нередко заменяют словом "подтягивания"), но если читатель уже имеет опыт в скалолазании, то проблемой такая путаница в терминологии не станет.* От Beastmaker - марки скалолазных тренажёров для пальцев (фингербордов).
** Если кто-то не знает, боулдеринг (bouldering) - лазание сложных техничных коротких трасс по валунам (в природе) или на специальных стендах (в зале).