Загадай любовь
Очень уютной оказалась эта история, вроде бы ничего сложного и навороченного - просто подростки, которые заканчивают школу, первая любовь (и не одна), проблемы в семье, отношениях и т.д.... Может чуть и слащаво, но жизненного, от того и хороша эта история.  Думаю даже будь я все таки помоложе мне она понравилась больше, а так я уже миновала это возраст и можно сказать мне было сложно влиться в переживания героев.Один из плюсов истории зимняя, предновгодняя атмосфера. События разворачиваются накануне Нового года, однако обещанная аннотацией поездка на горнолыжный курорт (хотя я не поняла толком что это за "курорт" мне скорее показалось что это большой дом за городом) случится уже ближе к финалу истории, а вот с самого начала будет разворачиваться именно любовная история. И не одна.Главная героиня Наташа Зуева староста класса, не отличница, но вполне умненькая девушка. Поскольку время действия зима, а класс выпускной, то девушке где то 16-17 лет. У Наташи вполне благополучная и дружная семья, но в ней она чувствует себя неуютно. Ей кажется что родители больше любят старшую сестру Алину - умницу и красавицу, отличницу и медалистку. Плюс жених Алины оказывает девушке недвусмысленные знаки внимания...  А еще Наташа влюблена в молодого учителя географии Антона Владимировича. Но влюблена молча, лишь ее лучшие подруги знают о ее чувствах. Ну так во всяком случае думает она сама, но на деле все оказывается совсем не так. О чувствах Наташи знает и ее одноклассник Тимур Макеев. К слову парень не то что бы хулиган и двоечник, просто считает что предметы которые не нужны ему для дальнейшей учебы в институте ему не нужны вовсе. От того и игнорирует географию... Ну или не только от этого, а еще по парочке причин.Так получается что Наташа просит Тимура подыграть ей и притворится ее парнем и дальше уже история начнет развиваться по совсем иному пути для обоих персонажей....Как я уже сказала выше эта история о первой любви, возможно ты не замечаешь того что ты кому то нравишься и давно пока ты страдаешь от неразделенных чувств ))) Подростки вообще сложноватые существа (особенно для тех кто этот возраст прошел), но у Лавринович получается как мне кажется аккуратно преподнести их проблемы и поднять в книгах некоторые актуальные моменты и вопросы. Может это и выглядит чуть .. ну по детски что ли, а с другой стороны пошлость и грязь в других книгах порой утомляет и хочется прочесть вот что то именно такое, доброе.