Падение античного миросозерцания
Довольно любопытный пример изложения историком-позитивистом позапрошлоговека (профессор умер в 44 года, с другой стороны, не дожил до ХХ века иреволюционных ужасов!) сложных религиозно-философских проблем, связанных свытеснением язычества христианством. Изложено добросовестно и по-своему,профессионально, хотя речь и идет о научно-популярной работе. Но крайне наивнойвыглядит апологетика христианства, особенно в двух последних главах. Когда речьидет о более ранней философии, вообще возникает вопрос, насколько аутентично еерассмотрение через последующую библейскую призму (это же и вопрос кхристианским эрудитам советского периода, вроде Лосева и Аверинцева). Если речьо полемике, то справедливо ли утверждать, что стоическая мораль «ниже»евангельской, а подвиги А.Тианского «уступают» христовым…