Чемодан (сборник)
Это моё первое знакомство с творчеством Сергея Довлатова. И могу сказать, что очень даже хорошее.Во время чтения рассказов очень быстро и легко погружается в то время, про какое было написано писателем. Иногда с юмором, иногда с грустью. Достаточно сложные и тяжёлые вещи советского времени написаны очень простым языком, из-за чего складывается впечатление, что как будто я сама там жила. Видна и рефлексия автора в рассказах о жизни, любви, работе. К прочтению советую, читается просто на одном дыхании.