Оккульттрегер
Сальников - мастер, спору нет. Читается книга на одном дыхании. Сюжет закручен, и читательский интерес умело поддерживается.
Автор - языковой умелец, он плетет словесные кружева тонкие и точные, текст переполнен аллюзиями, узнаваемыми интонациями и выражениями. (Интересно будет перечитать книгу лет этак через 20 - вспомнятся ли столь же легко, как сейчас, эти приметы начала 2020-х, эти отсылки к реалиям и мифам нашего времени?)
Герои Сальникова вполне себе живые (и по-человечески, и воскресшие, и нелюди - обитатели иных, неземных юдолей). В них веришь, им сочувствуешь или их ненавидишь.
Скажу больше: в большинстве случаев персонажи (будь то люди со сверхспособностями или неземные существа) ведут себя абсолютно так же, как могли бы повести себя и обычные люди. Ничто человеческое, знаете…