Подарок богини зимы, или Стукнутый в голову инопришеленец
Скажу прямо - если вы не жалуете розовые сопли и сюси-масюси, вам бы что посуровее - наверное, стоит пройти мимо данной книги. Я же просто попускала пузыри над новогодней сказочкой для взрослых девочек, которая и воодушевит некоторых, у кого не все гладко в личной жизни. Потому что у главной героини неудавшийся первый брак, ребенок, сложности разные с этим, но она обрела свое счастье. И об этом важно помнить, что нет безвыходных ситуаций, и хоть несколько детей будет - все равно возможно обрести счастье.Но сказочка была бы не сказочкой, если бы не было немного магии и приколов с этим. И так Богиня подслушала симметричные желания двоих, организовала для женщины мужчину из другого мира. И что, что он с рожками? В прямом смысле, а не как мы привыкли думать. Эта сказочка максимально бытовая, приключений и экшена мало, тут больше всякие бытовые казусы, как родители пришли без предупреждения или как дотащить мужика без сознания, чтобы привести в себя. Ну и романтика, и в целом от истории становится уютно, как после чашечки какао. Конечно, история не без недостатков, и не будь у меня соответствующего настроения и желания поумиляться, может быть, и пофыркала бы и попыхтела, а тут с финальными аккордами даже пустила сахарную соплю. Мне очень понравилось, как Кер осадил одного мужчину, вот это было реально очень красиво. И нет романтизации нездоровых отношений, герои абсолютно адекватны.Единственная у меня претензия к ребенку. По тексту позиционируется ребенок 6 лет, но по факту... Там разбег возрастов от 3 лет до 15, и местами выпады девочки выглядели достаточно неуместно, хоть и автор старательно изображала ошибки ее дикции. Конечно, есть сообразительные и наблюдательные шестилетки, которые знают, как включать стиральную машинку на режимы и не испортить вещи, конечно, из бытовых наблюдений много знают. Но чтобы девочка рассуждала о навыках скорой помощи, определила амнезию, кидалась определенными терминами? Даже если учитывать, что ребенок насмотрелся видео в интернете, все равно что-то выглядит сомнительно. Будь у героини двое детей 4 и 14 лет - и то гармоничнее бы выглядело. Ну и повторяющиеся шутки вызывали недоумение, но это так, немного, в целом я осталась довольна сказкой. Иногда нужно для настроения, расслабления и веры в лучшее.