Иногда нам снятся старые собаки
Будь моя воля, я бы поменяла местами некоторые главы, чтобы цепочка повествования была более логической, а что-то бы убрала совсем, но тут уже просто личные предпочтения и непереносимость любого вида жестокости по отношению к любому виду животных. Ведь даже свинью убить можно достаточно гуманным способом, как бы это абсурдно не звучало. И в детях любовь к собачкам/кошечкам нужно воспитывать изначально, не наблюдая за тем, как дитё тащит кота за хвост в стиральную машинку. В остальном было и смешно, грустно, иногда даже одновременно.Когда автор вспоминает о ковре, случайно прожжённом утюгом в его далёком детстве, должно быть смешно, но не мне. Потому что это я спалила палас утюгом и вообще не случайно. Мне просто было интересно: возможно ли погладить такую огромную площадь? Оказалось, что вообще невозможно, что утюг мгновенно выжжет на синтетике свою чёткую форму, а на моём неокрепшем мозге два слова: мне конец. Автор оказался умнее меня, он решил… побрить ковёр, чтобы поверхность оказалась ровной и следов преступления не было заметно. Побрил и спрятал остатки ворса под ковёр. Честно говоря я не помню в каком виде и как скоро настигло меня возмездие, но хорошо, что квартиру не сожгла и сама осталась целой, хотя вряд ли невредимой. А ещё хорошо, что я не одна до такого додумалась!История про старую собаку.. за неё одну уже можно поставить книге высокую оценку. Сейчас редко кто будет всем двором кормить бездомного пса, а уж заботиться о нём и доверять ему своих детей подавно. Раньше было иначе. В моём детстве это был низкорослый и очень мохнатый пёсель по кличке Пушок. Пушок на нём давно свалялся, по улице бегал спутанный и очень добрый комок шерсти с характером, о котором он заявлял с помощью грозного рычания при приближении незнакомых людей. Людям знакомым он позволял практически всё, особенно если люди эти только начинали свой жизненный путь. Закончилась история Пушка трагически. Совсем не зря он рычал на тех, кого не знал, а когда ошибся, человек этим воспользовался. Но, мне кажется, даже тогда он не перестал любить людей, тем более тех, чей возраст едва превратился в двузначное число.Изначально я подумала, что книга чем-то похожа на стендап и только потом увидела, что Сослан Плиев художественный руководитель команды КВН Владикавказа и основатель стендап-клуба в том же городе. Поэтому да, смешно обязательно будет, не может быть не смешно, когда у тебя трое детей, кот и мудрый тесть со сложным именем Маирбек Маилютович, для которого списки Форбс ничто, главное национальность.