Госпожа Сарторис
А неплохо ведь!
Мне кажется, что в этой небольшой книге отлично переданы важные переживания, с которыми может столкнуться женщина. Это разбитое сердце в юности. Это брак с не очень любимым «хорошим парнем». Это сложности с воспитанием ребёнка. Это внезапная страсть, любовь. Это… дальше не буду спойлерить))Вообще женщину обижать опасно. Она ведь может сразу и не накинуться на вас с кулаками (что было бы для вас, скорее всего, лучшим вариантом), а вот обиду затаит. И месть будет подана в холодном виде. Притом вы никогда не знаете, кто обижал её до вас. Возможно, в вас она найдёт выход накопленных обид на весь мужской род. Жми на газ, в общем.