Твои тьма и свет. Проклятье Авелора
Это уже второе знакомство с автором и было интересно после городского хтонически-мистического фэнтези в лице «Котерии» прочесть фэнтези с уклоном в эпичность.«Проклятье Авелора» — первый том дилогии. История разбита на несколько частей и каждая имеет определённый фокус. Мне понравился постепенный ввод героев. Проделано это легко, образы и характеры запоминаются, есть все шансы выбрать фаворита и никакой путаницы. Эх, была там одна совершенно прекрасная мадамНемного хаотичная завязка довольно быстро увеличивается в масштабе и то, что начиналось с дерзкого порыва юности превращается в сплетение нескольких судеб.Отдельное мерси автору за какие-то детали о героях, вкрапления предысторий и мелкие нюансы, которые делают персонажей объёмнее. Есть у меня там пара кандидатур о которых было бы интересно прочесть отдельные книги.Финал в эпических тонах, все как положено. Рассчитываю, что второй том увеличит общий темп сюжета.В НАЛИЧИИ:
• Проклятье рода
• Увеличивающийся масштаб происходящего
• Приятная романтическая линия
• Скрытые мотивыВот, как-то так!)
Телеграм