О чем весь город говорит
Сначала история показалась мне скучной, по сранвению с другими книгами цикла.Но постепенно она затянула, знакомые герои, знакомый тихий городок. Истори появления самого городка и его первых жителей. Логично, что люди умирают, но автор показала, что смерть не так страшна, как кажется, и после что-то остается.
 Темой жизни после смерти очень напомнило Грязь кладбищенскую, там тоже умершие вели свое загробное существование в постоянных диалогах.
 Книга по настроению и характеру не отличается от других книг цикла, такая же светлая и спокойная