Фиолетовый холм
"Золотое трио" отправляются в путешествие за крестражами. Они скрывались от Пожирателей смерти в доме на площади Гриммо. Там Гермиона обнаруживает в закрытой комнате потрет Регулуса Блэка - это тот, кто выкрал медальон-крестраж у Волан- де - Морта. Постепенно Гарри, Рон и Гермиона отыскивают крестражи и побеждают Волан-де-Морта. И при этом между Гермионой и Драко Малфоем завязываются романтические отношения, так как Драко помогал Гермионе на протяжении всех их поисков крестражей.