Санаторий смерти
Небольшая история в жанре классического детектива.Неспешно и размеренно перед нами разворачивается история одной богатой семьи. Отец построил успешную империю и пропагандирует культ здоровья, где его тело и он сам выступает эталоном для других. Как гром среди ясного неба звучит страшный приговор о смертельной болезни, где ему остается жить не больше 6 месяцев.  Теперь важным остается то, что де будет с фабриками по производству диетической еды и этим санаторием под названием " храм здоровья".  Старое завещание отменено, новое пропало... А еще и дочь Барбара два месяца назад ушла из дома. Пока многие пытаются принять новую реальность, в кабинете находят труп хозяина. История закручивается по всем канонам классического детектива с разными сюжетными поворотами.История не плоха и хорошо обыгрывает сей жанр. Небольшие повороты добавляют остроты для наглядности. Но если поразмыслить кому была выгодна смерть, то, наверное, сразу выделить несколько лиц.Единственное, чего истории не хватило, так это немного прописать отношения в семье и отношения между героями. Здесь небольшие штрихи, дающие понять происходящее, но не позволяют увидеть больше. Отсюда у меня была немного смазанная картинка понимания кто и почему друг друга ненавидит. Не хватило факторов, примеров и подкреплений.А так, история достойная прочтения.