Под ритм сердца
Эта история легкая, такая ламповая, подростковая. Читаетсябыстро. Да, немного простовато написано. Особенно описание подарков, которые Томианделал главной героине. Ну, если быть точнее не было описания. Он подарил еймашину автор написал марку и все. Да, это не описание. Но, это легкий подростковыйроман. Вот лет бы в 13-15 я бы пищала с восторгом от этой истории.Сюжет заключается: 17-летняя Флиана влюбляется в боссасвоего брата, а дальше. А, дальше описание любви и страданий. Еще смешной былмомент что Томиан, взрослый и богатый человек ведет себя как подросток. Вот какобычный влюбленный подросток, на минуточку он залез к главной героине в окно.Что ждет читателя:разница в возрасте;застенчивая, скромнаягг. Но, там все не так просто.любовь с первого взгляда в друг своего брата, которыйстарше. И, любовь этого самого друга в сестру своего друга, которой 17 лет.Надеюсь, я вас не запутала сейчас.Единственное почему не 5, а собственно, 4. Немного не хватилоперсонажей описания их. Вот, персы да, увы не раскрыты до конца.