Бытовые и семейные условия жизни школьников в Нижнем Новгороде
Говорят, что давным-давно, лет этак 120 назад жить на Руси было здорово. И было бы неплохо вернуть эти золотые и пышущие счастьем дореволюционные времена вспять. А так как я очень люблю историю России, а еще больше люблю читать книги, то я стараюсь побольше узнать о всех нюансах счастливой жизни российского народа в правление дома Романовых. Ну и по доброте душевной всегда рад поделиться этими историями о счастливой царской России с вами, друзьями.
На сей раз благодаря статистической работе, проведенной нижегородской секцией гигиены воспитания и образования, мы узнаем все стороны жизни учащихся начальных школ в Нижнем Новгороде.
Итак, опрос учащихся проходил в 1900-1901 гг. Всего опрашиваемых - 3124 или 89% от всех учеников начальных училищ в Нижнем Новгороде.
Большинство детей 11-13 лет…