Кучер кабриолета
Ранняя романтическая новелла молодого Дюма. Свой рассказ автор начинает с того, что сравнивает, чем отличается извозчик от кучера кабриолета. Как оказалось, тут много отличий и тонкостей. Сам же автор отдаёт предпочтение кучеру. Ещё бы – ведь они в курсе всех новостей, могут поддержать любую беседу, так как во многом сведущи, слушая рассуждения своих седоков, и сами ужасно разговорчивы. Очень полезно для романиста – ведь их занимательные истории могут пригодиться  для сюжета очередного литературного произведения.Автор не прячется за безымянным лирическим героем, он ведёт рассказ от своего настоящего имени, приводит реальные обстоятельства. Молодой драматург, Александр, 27-ми лет, пишет драмы для театра, и довольно востребован, как драматург, дружит с Шарлем Нодье, постоянно вращается в театральных кругах и ежедневно наносит визиты.В один из январских дней он садится в кабриолет и объезжает с визитами своих друзей, знакомцев и деловых партнёров, по ходу обдумывая сюжет очередной пьесы, пьеса тоже реальная, в то время он работал над «Антони». Александр рассеян, задумчив, но кучер сумел-таки его заинтересовать беседой, и в итоге рассказал романтическую историю из своей жизни с хорошим финалом, ну если не считать смерти одного из участников драмы – бедного благородного отца. К тому же, эта история объяснила, как у кучера Кантийона появился этот кабриолет и лошадка, что и дало ему возможность заняться частным извозом.Автор признаётся, что он всего лишь записал рассказ кучера и представил его в этой новелле. Такой приём я уже встречала у Дюма, например,  Александр Дюма - Охотник на водоплавающую дичь или,  Александр Дюма - Корсиканские братья , когда он в начале повествования представляет рассказываемую историю, как абсолютный пересказ услышанного в путешествиях, либо от друзей и знакомых за чашечкой кофе или бокалом вина в таверне. Неудивительно, что он собирал сюжеты для своих произведений из рассказов очевидцев, но сдаётся мне, всё-таки намного облагораживал и романтизировал эти сюжеты.
Театральный сезон в клубе "Читаем классику вместе!"
Французская труппа "Дежавю и Жамевю". Акт 1.