Истребитель драконов
Четвертая книга цикла про Готрека и Феликса. Вот здесь уже начинаешь чувствовать фирменный стиль Уильяма Кинга, знакомый еще по циклу про Рагнара Черную Гриву. И это вовсе не похвала. Когда автор описывает бои или связанные с этим темы, читать интересно. Когда он пытается в романтику, чувства, любовь, получается что-то очень топорное. Мне интересно читать не столько о взаимоотношениях Ульрики и Феликса, сколько о том, каким образом Готрек изничтожает скавенов, орков и просто бандитов в этой книге. Еще интереснее читать о грядущем вторжении сил Хаоса и том, как наш старый знакомый Серый провидец Танкуоль вляпывается в это дело, регулярно испуская мускус страха, лажая и обвиняя в этом всех вокруг. Чем-то он антипод комиссара Каина из Warhammer 40k: тот бежит от опасности, но героически в…