Финское солнце
В этой книге открыта форточка, в которую со свистом залетает мокрый снег, она с очень мокрым и пронизывающе холодным настроением. Это сборник нескольких новелл с метафорическим повествованием, объединенных единым сюжетным ходом и персонажами, но сами по себе содержащие по одной мысли, над которой иронизирует внутренний философ и поэтизирует внезапно появляющийся автор."Вы можете зваться хоть Говном, а первый сборник стихов назвать "Херня", но я бы на вашем месте крепко подумал над псевдонимом."Повествование книги сплошь и рядом состоит из псевдоимен. Финского здесь ничего нет, даже солнца, но все имена сделаны на манер финских: солдаты Атти и Батти, террорист Антти, воспитательницы Эннике и Беннике, уголовник Урко, пекарь Пекка, сантехник Каакку, домосед Тапко, алкаш Алко Залпоннен.…