Король Неверленда
Во время прилива при полной луне все чудовища выходят на свет. Волки, феи и Потерянные Мальчишки.Ретеллинг - это достаточно интересная форма мазохизма, иначе как можно смаковать знакомые сюжеты, приправляя (и отравляя) их новым соусом. Но удовольствие бывает разным.Правда, сразу надо сказать, что этот знакомый с детства сюжет про Питера Пена с детства же я и не любила - мальчишка казался совершенно неуправляемым и глупым, а в мультике вообще был похож на маленького гоблина... (то ли дело чудовищное чудовище, но сегодня не о нем).Так вот, зная в общих словах, чего ожидать от подросшего Короля Неверленда, я получила достаточно сформировавшегося мужчину, идеально выросшего из тех моих детских недовольств. Ну а серьезно, что обычно случается с взбалмошными отчаянными мальчиками? Вот-вот, редко что-то хорошее, разве что в сказках.Неверленд сейчас - совсем не сказка. Это порочный темный мир с кусочками красивых декораций, единой линией поведения на протяжении многих веков и одна единственная тайна и цель (которая достаточно скоро перестает быть тайной, но цель при этом непоколебима).Даже самый добрые Потерянные Мальчишки за много веков существования обрастают темными привычками. Доброта надоедает, знаете ли..Легко ли в Неверленде сломаться и сойти с ума? О, не беспокойтесь, вам обязательно помогут в этом интереснейшем занятии.Есть ли в Неверленде какие-то моральные ценности? Как будто бы да, ровно до того момента, пока их тоже кто-нибудь не сломает.Ну и готовьтесь, если вам не будет жарко, будет просто отвратительно.Добро пожаловать в Неверленд!