Monsta.com: Вакансия для монстра
Сразуотвечу: слушала я эту книгу на Литмаркете, это городское фэнтэзи. Сама книгавеселая и читается легко. Вот кода прям жизнь-боль и грустно – можно смелобрать читать эту историю.Книга,наполненная шутками, сарказмом и яркими персонажами. А, еще очень много отсылокна песни, фильмы, различные тв шоу.Не, смотря нато, что книга 13 часов, если брать аудио версию, слушается непринужденно. Сразуже говорю, что главная героиня не типичная, это не Мэри Сью, которых пруд прудив жанрах фэнтези (беру в расчет ромфант, и не в обиду авторам. Но, иногда видно,что перс идеальных со всех сторон. И, это напрягает). А, тут героин прям занозав одном месте.Хотелось быеще выделить – аннотацию. Потому, что по ней не особо понятно, что нас ждет вкниге. И, это создает интригу, ну как интригу, ощущение что вообще не понятно,что та нас ждет. Хотя, откровенно говоря, меня раньше бы это оттолкнуло. Благоя сейчас читаю аннотацию после того, как уже ознакомилась с книгой. Да, я так делают.И, что вы мне сделаете? Правильно – ничего.Книга неединственная. Это начало серии. Хотя сюжетно она завершена. Думаю, в остальныхчастях нас ждут истории о других персонажах. Либо об этих же, но уже в другой ситуации.Посмотрим.