Утонувшие девушки
В книге сразу указано что она 18+, правда я думала это от того что будет очень жесткое описание действий маньяка, однако автор решил не заморачиваться и просто описал очень много секса. Сюжет интересен не только основной линией поиска маньяка, но и параллельными линиями основных героев, это добавляет живости. Читалось быстро и легко, не было моментов, от которых хотелось бросить (но были постельные сцены, которые были не в тему, и их хотелось пропустить). Удивило, что автор не стал заморачиваться с сюжетом – просто маньяк, просто отношения – ни каких особых загадок, а так хотелось интриги и страха. Книга закончилась на полуслове, что сразу дает понять о наличии продолжения. В целом все-таки кто решится прочитать не питайте надежд на нечто необыкновенное.
Книга прочитана в рамках игр "ДА СКОЛЬКО МОЖНО УЖЕ ИХ ОТКЛАДЫВАТЬ - 2023", "Круговорот планов", "Осенний букет от Белой совы. Осенний бал цветов"