Лариэды: Тайна трёх солнц. Книга 1
Кто такие Лариэды? Это был мой первый вопрос, когда я увидела книгу. Лариэды – это целая раса, живущая в далеком будущем, бороздящие просторы Космоса. А чистокровных людей уже и не осталось. Природа берет свое, не все человеку властвовать. И уже люди приспосабливаются и открывают новые планеты, пригодные для жизни или для выживания.Эрианара и ее сестра с детства слушали легенды, которые имлюбил рассказывать дедушка. Что из них, правда, а что вымысел, они и незадумывались. Для двух маленьких девочек – это были лишь интересные сказки. А дед оказался не простым дедом и вот уже длявзрослых сестер он придумал испытание. Для каждой оно свое. Пройдут ли они его?Смогут ли справиться со всеми препятствиями или сдадутся на первом задании.Эрианаре предстоит пройти квест, который покрыт старыми тайнами. Однойей не справится, кто поможет девушке? Кто настоящий враг, а кто настоящий другс этим Эрианаре придется разбираться.Тайн в этой истории много, автор ловко закручивает каждоеиспытание для героев. Подсказки есть, новот расшифровать их не так-то просто. Поможет нашим героем дружный мозговой штурм. Ноопасности поджидали их везде – и от прошлого, и от настоящего. И если коварныйОрден Жизни можно было еще обмануть и скрыться, то прошлое так просто не шло наконтакт. Ведь кто-то затеял эту игру со слитками трех солнц много лет назад. Ачтобы слитки не достались так просто любому, то продумано много загадок иловушек для любителей приключений.Автор немного нас погружает в прошлое через легенды отдедушки и через дневник землянкиВалентины. Я как обычно больше заинтересовалась линией, посвященной прошлому.Ведь там много загадок и недоговорок.Что правда, а что ложь еще предстоит разобраться.