Архетипы и Образы
Интересная книга. Оставила после себя какое-то странное и двоякое впечатление.С одной стороны она устроила настоящий фурор с помощью небольшого теста на 18 вопросов, сумев обнаружить одну старую психологическую проблему, до которой я до этого с большим трудом продиралась с помощью психотерапии несколько лет подряд. Это невольно впечатляет. С другой стороны осталось так много нюансов, в которых мне ещё требуется до конца разобраться, что это вызывает чувство отчётливого неудовлетворения.Возможно тема архетипов сама по себе такая, что о ней по-другому не расскажешь, а возможно мне просто сильно не зашла манера автора доносить информацию до читателя. Если сравнивать стилистику речи с почвой, с питательной средой, из которой прорастает растение конкретного книжного издания, то в данном…