Магический спецкурс (сборник)
Начиналось все, как вполне обычная среднестатистическая история, в которой героиня нежданно-негаданно попадает в магический мир, о существовании которого она, как говорится, ни сном, ни духом. И хотя назвать девушку попаданкой в полном смысле этого слова, пожалуй, нельзя, но комплект всяческих неприятностей и неурядиц, традиционно сопутствующих вживанию в новые реалии, она-таки получила. Тут и трудности с учебой, и сложные отношения с преподавателями, и стычки с местными мажорами. В общем почти все довольно шаблонно, так что первая часть «Академии за Занавесью» почти ничем особым не порадовала и не удивила.
Но читалось все равно неплохо, слог у писательницы оказался вполне комфортным, происходящее нигде особо не провисало (хоть и динамики тоже в общем-то не наблюдалось), так что и…