Как захватить Вселенную. Практическое научное руководство для вдохновленных суперзлодеев
Я честно признаюсь - я купилась на название, и мне было интересно, что даст мне книга. И внутреннее содержание было максимально любопытное, поэтому я довольна, что книгу прочитала. Но точно ли также будет доволен другой читатель? Вот этого обещать я не могу.Помимо некоторых злодейских идей о захвате мира автор очень интересно рассуждает по этике злодея и супергероя, и просто о том, что легко их тасануть и поменять местами, потому что в принципе оценка злодеянистости часто протекает в области этики, и не всегда на вопросы можно дать однозначные ответы. Даже если смотреть в историю и развитие науки, можно ли назвать злодеями создателей атомной энергетики? С какой-то точки зрения да, а где-то и нет.Что касается захвата мира - книга по сути пошаговое руководство, что делать, и в каком порядке, и во что можно вложиться, и сколько лет потребуется. Тут варианты интересные и любопытные, например, как организовать себе королевство или вырастить динозавров из кур и страусов. Но мне понравилось не только то, что идеи рассказываются, но и то, что во главе угла стоит наука с ее достижениями и интересными идеями. Да и не только наука. Например, где можно жить, чтобы не попадать под законодательство разных стран, как вариант, и где обеспечить себе свободу. И почему в вулкане жить - плохая идея. И еще рассказываются интересные личности с интересными идеями, которые и были успешны, и потерпели фиаско.Книга очень интересная, познавательная, но она скорее на расширение кругозора. И на формирование большего понимания мира, и чем-то меня зацепили рассказы, что недостаточно одного ДНК, чтобы вернуть вымершие виды животных. Вот мы слепили себе мамонта, и это будет оболочка мамонта, а не грезы наших далеких предков, потому что помимо генов есть еще социализация в кругу себе подобных и прочее-прочее. То есть, если вид вымер - то вымер с концами, все. Если возродим - то это будет не тот вид. Формат подачи сведений и знаний интересный, с точки зрения злодейского захвата мира, и читать было интересно. Расскажут нам и про Землю, и про климат, и про интернет, и про людей, и про время. Так что если человек любит познавать мир, узнавать новое - не заскучает, ну и плюс это научно-популярная литература, которая не для всех интересна как явление,