Первая смерть Лайлы
Достаточно смелый эксперимент Гувер на поприще мистики. Не скажу, что он на 100% удался, но вышло, в принципе, неплохо! Получился эдакий любовный роман, хорошенько приправленный мистикой и даже элементами триллера.Что бы вы сделали, если бы вдруг встретили призрака? Или вы не верите в потусторонний мир?Лидс тоже не верил - он всегда был рассудительным скептиком, пока не встретил Уиллоу… Уиллоу - призрак. Она обитает в гостинице, куда Лидс привёз свою возлюбленную Лайлу. Это место, где они почти год назад познакомились и безумно влюбились! Но потом с Лайлой случилось несчастье и более полугода она восстанавливалась после огнестрельного ранения. Лидс надеялся, что место, где они когда-то так сильно полюбили друг друга, поможет им переключиться, отдохнуть и освежить чувства. Но с каждым…