Минуты будничного счастья
Мне нравится этот перечень будничных дел, мимолетных впечатлений, универсальных переживаний. Многие вещи узнаваемы и дают толчок собственным подзабытым впечатлениям, оживают в воображении.Много итальянской атмосферы (фестиваль Сан-Ремо, футбол, кофе, сигареты и скутеры), Рима (все в отъезде летом, а он нет; все ходят друг к другу в гости с вином; нет места для парковки; топография).Видно, что эти отрывки он собирал вдумчиво и с любовью. Полноценные зарисовки чередуются с мимолетными стоп-кадрами эмоций или событий. Хочется перетряхнуть свой день в поисках таких сокровищ, хочется держать наготове блокнот, чтобы записывать остроумные наблюдения и не тратить их впустую, хочется меньше сидеть в телефоне, а больше смотреть по сторонам и порождать глубокомысленные заметки для своей будущей…