Моральные размышления о старости, о дружбе, об обязанностях
Что можно нового сказать о Марке Туллии Цицероне и его трудах?  О этом уже многое рассказано. Включённые в сборник философские трактаты, действительно, не потеряли значения и для нашего времени, хотя кое в чём по прошествии многих веков можно и не согласиться. Но хочется больше сказать о самом издании. Всё таки редакторам и корректору нужно быть повнимательней. В аннотации к книге на стр.2 три раза отмечено о вступительной статье А.В.Маркова. Но самой статьи в книге нет. Вместо этого, как и отмечено в Содержании включён фрагмент из "Сравнительных жизнеописаний" Плутарха, посвящённый Цицерону, который я с удовольствием ещё раз перечитал. Но после этого я переключился на предыдущее издание "Моральных размышлений..." в серии Librarium этого же издательства "Рипол классик", в котором и…