Призрак на полставки
Очень милая и добрая история про приключения студентки по имени Хлоя. Приключения начались еще в академии на пересдаче экзамена, а продолжились и расцвели пышным цветом - на практике. Расцвели они в буквальном смысле, потому что студентка относится к расе альв, которые повелевают магией растений. В книге много разных рас: ундины и их водная магия, сильфы с воздушной, оборотни и много кто еще обитает в этом интересном и магическом мире. Даже призраки не обошли его стороной, а так же весьма агрессивные создания тьмы.Мир, в котором происходит действие истории, очень многообразен и насыщен магией. Все это очень ярко и образно показано автором, читателя вовлекают в этот мир, позволяя стать участником, а не только наблюдателем. А какие мистические и скрытые в джунглях места мне предложено было посетить вместе с Хлоей и Эрваном, прокатиться на грозовых конях в колеснице, попасть в бурю, познакомится с проказником глаштином. Шелли и Мимочка - верные напарницы и, я бы сказала, фамильяры непоседливой студентки. Они придавали истории комизма и юмора. Эрван же был как доминанта, как что-то незыблемое и при этом очень увлеченный своими исследованиями.Замечательный сюжет, харизматичные и живые персонажи, многообразный и не скучный мир - это то, что ждет в истории, которую увлекательно читать, она не вязнет на зубах и не впивается колючками. Как очаровательный живительный родник, она струится по венам, вплетаясь в окружающую реальность и дарит позитивные эмоции. Я с удовольствием погрузилась в тайны Хлои и Эрвана, следила за их приключениями, за развитием их отношений. Светлые и добрые эмоции, которые автор вложила в книгу, окружали меня все время чтения. Это было прекрасно и сказочно!
 Источник