Жнец
Интересная идея необычного и не совсем светлого будущего. Антиутопия с интересным миром бессмертных, жнецов и очень странных «недалеких» людей. Возникло много вопросов по мироустройству, да и в целом возникает вопрос, в какой такой момент все люди массово стали амебами. Порадовала любовная линия не только между двумя учениками, но и их учителями. Хочется обратить внимание на шаблонные сюжетные повороты, на банальные фразы и душевные состояния, когда читаешь начало, уже знаешь, чем все закончится, даже когда описали смерть наставника, заранее было понятно, что с ним случилось. Удивило наличие нереально огромного количества крови, хочу отдельно отметить, как автор пытался изобразить познания разнообразных способов отнять жизнь. Но несправедливо говорить, что все плохо, из хорошего можно…