Береги мою душу
Это неправильные эльфы! Совсем неправильные! И они, наверное, делают неправильный… в общем, эльфы тут слегка отличаются от тех высокомерных снобов, к которым мы привыкли… Да, они тоже долгоживущие и заскучавшие, но без мании величия и со своими пороками. Например, самый главный ушастик может каждое утро будить девушку - попаданку, завтракать с ней и заплетать её длинные волосы! Хотя последние не только он заплетал, но и другие крутые мужики… но что поделаешь, если не получается так сразу разобраться с большой гривой!А героиня, попавшая в тело юной эльфийки, смогла не только развеять скуку правящей верхушки, но и рассказать о новой профессии, о которой в том мире не знали! И стать первым личным телохранителем самого важного эльфийского тела))))Эта книга оказалась очень милой и наивной, некоторые моменты вызывали вопросы, но общее легкое и неспешное повествование не давало ими загружаться. Хотя один вопрос мне очень сильно не дает покоя: ЧТО ЖЕ ХОТЕЛИ УЗНАТЬ ПРЕСТУПНИКИ У ДЕВУШКИ??? А вообще, если вы скучаете по старому неторопливому ромфанту, то можете присмотреться к истории, так как тут нет бешеной динамики, неземных страстей и модных в последнее время эмоциональных поворотов. Хотя финал заставил немного понервничать, но из-за вопроса, озвученного мной выше, я не сильно переживала)