Сестра звёзд
От фентези здесь только название, всё. Сам сюжет крутится вокруг несостоявшейся любви гг, можно сказать, что это роман с присутствием ведьм и колдунов. Магия и сюжет уходят на второй и третий план, всё крутится вокруг "я его так люблю-он сделал мне больно, я его так ненавижу-но он всё таки мой друг-он обманул и предал меня-ну зато он мне поможет, всё таки он мой друг". На 300 странице биполярочка гг уже превышает какие либо видимые грани. Она то его любит, но ненавидит, то принимает и понимает, то снова ненавидит. Причём это никак не подкреплено хоть какой-то маломальской логикой. В моменты где она возвращается к мысли о том, что они всё же могут поддержать хорошие отношения, даже после предательства, моё желание швырнул книгу об стену достигала своего апогея.В общем, могу сказать, что это книга точно не подойдёт людям, которые ищут хорошее фентези с интересным миром, магией и разными сверхъестественными штуками, но людям, которым в принципе больше нравятся романтические истории может понравится, хотя как по мне, даже для романа сюжет довольно посредственный. Единственное, что хоть как-то разбавляло эту тупость, это периодические появления чего-то магического или демонического, ну и шикарнейший демон Калеб.