Первый Закон. Прежде чем их повесят
Вторая книга трилогии прочитана. Закончилась, как всегда, на самом интересном месте.В мире происходит глобальный переворот. Кому-то очень нужно чтобы война была и на севере, и на юге.Первый из магов пока не достиг успеха. Его планы рушатся. На арену выходят жуткие едоки. Люди (или уже и не люди?) которые нарушили одно из важнейших правил - не есть человеческую плоть (ага, прямо жуть).Нарушив этот закон они получили сверхъестественные способности, у каждого они свои, но есть расплата - голод не унять. Все едоки служат Пророку, который, похоже, стоит за безобразиями творящимися в мире.В книге по-прежнему несколько сюжетных линий, и каждая интересна по своему.Насчёт непристойностей, на которые я наткнулась таки после экватора истории - их не много, можно потерпеть, хоть и не приятно. Даже…