Штормовое предупреждение
Такой же профайлер как и предыдущая книга. Более динамичный, менее атмосферный. Как обычно, никаких улик никаких доказательств. Собирание сплетен. Но противник Карен достаётся умный, хорошо всё спланировал и претворил в жизнь. Искусный манипулятор. Обаятельный и жестокий негодяй. Всё разыграл, как по нотам, и все дружно подпевали. Одна маленькая случайность, всего несколько слов, и великолепный план рухнул. По традиции, Карен всё понимает, когда оказывается в руках преступника. И как в первой книге, этот преступник ей всё объясняет, раскрывает все карты, и все тайны - ведь она умрёт. Но она останется в живых чудом, случайно, по стечению обстоятельств - по задумке автора. Слабая женщина, в панике и клаустрофобии, полузамёрзшая и полузадушенная, на подсознательном уровне ... Вот это борьба…