Regieren Sie doch selbst, Madame!: Luise Henriette und der Große Kurfürst
Обычно про такие мелочи, как немецкие курфюрсты я даже не пишу рецензии, ибо вряд ли на ЛЛ это кому-то интересно. Но тут такое дело, мой любимый автор – Карин Фойерштайн, да и возможности приобрести данную книгу я ждала довольно долго, так что рецензии – быть, решила я.Где-то в какой-то немецкой книжке по истории попалась мне эта курфюрстина Луиза-Генриетта, особенно запомнилось восклицание её мужа после её смерти «Luise, Luise, wie fehlt mir Dein Rat!» [Луиза, Луиза, как же не хватает мне твоего совета!]. Да и эта книга называется «Так правьте же сама, мадам!» с намёком на то, что Луиза Генриетта была не просто женой, но и хорошим политиком и советчиком.Традиционно отмечу талант автора рассказать любую историю, как сказку – легко, непринуждённо, ловко дополняя биографию историческим…