Вечный муж
Однозначно, Достоевский мой автор. Ни тот, ни этот не понравились как персонажи, но были очень интересны. Как обычно, есть один персонаж, которого очень жалко, обычно это девочка/девушка/женщина. Но как же Достоевский пишет...таких мерзких персонажей, после таких произведении отучиваешься от вредной привычки ставить себя на место главного героя. И как всегда во главе угла "философия". На этот раз "Кто таков вечный муж", и "кто такие хищные и смирные". Лично я, с такими определениями не согласна, но было интересно поразмыслить об этом.  спойлерЕще рассмешило и смутило поцелуй мужа и любовника, Господи Боже мой, Достоевский такое писал, такоееее!?свернуть
Прочитано в рамках Игры в Классики