Там мы стали другими
Увидела название и захотела прочитать, не откладывая надолго, но английское название "There There" заставило сразу взять книгу в руки. И оно мне показалось гораздо более интригующим и подходящим к книге. Роман был номинирован и получил множество премий и какая в этом причина - толерантность и замаливание ошибок прошлого или действительно хороший роман - судить только самому читателю. Потому что тут не всё так  уж однозначно и просто.На первый взгляд - это история о том, как тяжело живётся коренному населению Америки, после всего, что с ними сделал белый человек. Сначала истребление, потом резервации, насильно данные имена, искоренение культуры и расселение по городам. И вот они уже как бы и не индейцы, ведь не на природе, другой образ жизни и вылезшие наружу пороки, которые позволяют белым насмехаться над ними, считать тупыми и алкоголиками. И нет уже никакой "индейскости", потому что город, другая жизнь и даже название племени неизвестно, но всё это лживое и фальшивое видение мира исчезает ровно в тот момент, когда заговорит большой барабан на Пау-вау, рука дотронется до регалий или в грудь попадет пуля.Но всё это только кажется книгой про индейцев, их плохие привычки, глупость, притеснение и поиск пути для их дальнейшего существования, потому что на самом то деле это касается каждого, кто не вписывается в общую массу нашего усредненного и штампованного общества. Сначала черные, потом желтые, потом другая религия, потом худые, толстые, некрасивые, блондины, брюнеты, читающие Кафку, Борхеса, Маркса - список бесконечен, как и количество людей. И вопрос про будущее в данный момент встает очень остро не только перед теми, кто остался, но и перед остальными народами. Мы постепенно перемещаемся в виртуальное пространство, в котором ты можешь выбрать любую личность, какую захочешь и нет никакой отдельной культуры, существующей многие столетия. Нет никакой другого интернета, жизни и смысла, кроме того, что здесь и сейчас.И вот перед глазами уже разворачивается трагедия: есть корни, но некуда расти и как при этом продолжать жить - цепляться или умереть?Очень болезненная книга, читала очень долго. Слушала 10 минут и выключала на пару часов, потому что думала, размышляла. В голове крутились мысли и параллели с другими прочитанными книгами, рисовала связывающие всех нас нити и удивлялась, как всё одинаково и постоянно в этом непостоянном мире.та самая настроечная таблица  свернуть
Собери их всех
Клуб любителей ёжиков