Верни мне мой 2007-й
Опубликовано: сегодняИграет: The Red Jumpsuit Apparatus – Face DownПревед!!!!!!!!!!1111Это неожиданное и очень приятное знакомство. «Долгой прогулке» я благодарна как раз за такие совсем внезапные открытия. Автор – мой ровесник, многое из того, о чём он пишет, я видела, слышала и искренне любила. Получился очень интересный эксперимент: ты читаешь чужие воспоминания, а проваливаешься в свои – хорошо так проваливаешься, чувствуя запахи, звуки, фактуры. В общем, кажется, что если бы эта книжка была сделана хуже, всё равно бы принесла определённое удовольствие тем, что дала повод немножко побыть в ностальгии по младшим курсам университета, когда кажется, что ты можешь вообще всё и мир прекрасен, звенящ и открыт для тебя целиком и полностью.Тема – не единственный плюс этой книги. У неё очень…