Мистер Мерседес
Мало мне Темной Башни, так я решилась ввязаться еще в один цикл от Кинга))) Но очень уж хотелось посмотреть на Кинга в амплуа детективщика.Сюжет: Старый коп потерявший с выходом в отставку интерес к жизни получает насмешливое письмо от непойманного им в свое время психа, протаранившего на Мерседесе толпу людей. Такой привет из прошлого возвращает скучающего пенсионера к жизни и он решает вступить в игру в кошки-мышки с психопатом, чтобы закрыть гештальт и поймать этого упоротого маньячину. Только кто будет кошкой, а кто мышкой – роли еще не распределены, а воспаленный мозг убийцы начинает уже формировать новый сценарий массового убийства.Что могу сказать…. Кинг, мать его, хорош в любом амплуа! Талант не пропьешь! Однако, справедливости ради, стоит, наверное, сказать, что на выходе…