Убийство на поле для гольфа
Меня всегда поражало, как Агате Кристи удаётся с каждым разом удаётся удивлять меня снова и снова.В этот раз, мы наблюдаем за всеми действиями от лица друга Пуаро, капитана Артура Гастингса, вместе с ним я недоумевала над какими-то моментами, а иногда и вовсе поражалась, как он не видит очевидного. Сам же детектив, ничуть не упрекает своего друга, даже в импульсивных поступках, он всего-лишь направляет своего товарища на верный путь с присущей ему загадочностью. Мне понравилось, что в этой книге автор не стала долго мусолить, а события развивались достаточно стремительно, так что интерес не угасал. Ну и конечно же в конце, когда ты думаешь, что уже всё кончено, и, вот он, убийца пойман, всё переворачивается с верх на голову, и в итоге в дураках остаётся не только главный герой, но и сам…