Что скрывает прилив
По аннотации и началу я представляла себе историю, которую нам расскажет девушка, живущая в постоянном ожидании стать жертвой собственного отца. И будет нечто психологического триллера. Но со второй половины книги начинается нечто совершенно иное. И в данном случае разочарования от ожидания - реальность не было.Это невероятно атмосферное, жуткое и тревожное произведение, которое на протяжении всей первой половины создает ощущение, что что-то не так.Действие происходит в отдаленной Шотландской деревеньке. И хоть точный год не указан, ощущения подсказывают, что это где-то между 17 и 19 веком. Деревня обладает собственным бытом и миром и находится в некой изоляции от большого мира. Сама история начинается медленно, но неожиданно. Мы узнаем от главной героини Альвы правила жизни с убийцей - ее отцом. И одно из самых необычных начал книги.Алва - отличная героиня. Смелая, умная, рассудительная, трезво смотрящая на вещи. Все остальные герои тоже продуманы и отлично раскрыты. Даже массовка на празднике в деревне яркие и запоминающиеся. Отношения Альвы и Рена наполнены хорошим напряжением, какое бывает между двумя молодыми людьми, которые нравятся друг другу, но не могут проявить инициативы. Отношения Альвы и ее отца тоже немного держат в напряжении, только иного рода. Хотя книга была бы еще сильнее, если бы в первой половине отца показали более абъюзивным, чтобы мы больше поверили в его причастность к смерти жены.То, как на середине книги повествование и твои ожидания меняются чуть ли не кардинально - прекрасно. Появление непонятных монстров, о которых еще сто лет назад ходили легенды, выглядит вполне органичным. Вместе с их появлением нам также раскрывают, почему семья Альвы живет на отшибе и следит за озером.Также мне очень понравилось сама эта община. Городок Ормскол оказался атмосферным, уютным и замкнутым героем книги. Его жители очень разные - от заботливой хозяйки магазина до владельца градообразующей лесопилки, неформально захватившим власть и провозгласивший себя местным главой.События в развязке и сама концовка может разбить сердце. И то, как перед апогеем один из героев задается вопросом, кто здесь бОльшие монстры, мифические хищники или жители Ормскола, бьет словно обухом по голове. И это мысль становится поворотной в развитии Альвы и влияет на ее выбор.Потрясающий роман, который стоит читать и подросткам, и взрослым.