Босс с секретом
Татьяна Тэя "Босс с секретом"Павел Варганов молодой, обаятельный, успешный. Перед ним не устоит ни одна девушка, кроме, пожалуй, его новой ассистентки. Но что делать, если именно Она запала в душу.Очень легкая романтическая история одной любви.Вероника молодая, талантливая и трудолюбивая. Она переехала в Нижний, чтобы начать новую жизнь, но даже не предполагала что на нее положит глаз новый босс. Стать очередным номером в списке его постельных побед совсем не то что ей сейчас надо.Когда я открывала книгу ожидала горячих отношений между боссом и подчинённой, а получила нежную, трогательную историю.
И это прекрасно.Павел просто шикарный персонаж. Мне очень понравилось как он себя вел на протяжении всей истории. Там где надо был настойчив, там где нужна была поддержка он ее давал. И самое…