Госпиталь брошенных детей
Очень атмосферная и эмоциональная книга. Стейси Холлс удалось перенести меня в Лондон XVIII века благодаря деталям и мастерству описания. Мне казалось, что я могу не только представить картинку, но и услышать звуки и запахи.Еще лучше мне понравилось ощущение контраста между нищенскими кварталами и существованием, в котором обитает Бесс, и зажиточностью, в которой живет забравшая дочь Бесс Александра. И когда Бесс появляется у Александры, то этот контраст еще явственнее.Не могу сказать, что сюжет развивается быстро. Но некая неторопливость работает только в плюс истории. Потому что у нас есть время прочувствовать всю атмосферу и проникнуться эмоциями героев.А герои тут очень интересные. Бесс, наивная, бедная во всех отношениях девушка, попавшая в еще более затруднительное положение. Но не опустившая руки, а придумавшая решение. И пусть это далось нелегко, она прекрасно понимала, что делала и зачем. Александра, отношение к которой менялось на протяжении всего знакомства с ней. Мужские персонажи, хоть и представлены не так часто, как девушки, тоже не картонные. Хотя и отношение к ним в большинстве случаев негативное.Тема материнства, показанная в романе, тоже не оставит никого равнодушными. Мы встретим тут матерей, которые легко расстались со своими детьми и забыли о них. И противопоставляется им Бесс, которая отдает девочку на время, пока не встанет на ноги. А еще есть те, кто забирает детей из этого своеобразного приюта - кто-то для выгоды, кто-то для любви и заботы. И при чтении веришь всем.Это отличный исторический роман и хорошо прописанными персонажами, чарующей атмосферой и эмоциональной темой.