Ермак. Телохранитель
Тимофея Оленина ждут новые приключения за пределами его родной станицы. Юнкерское училище, поездка в Санкт-Петербург, перестрелка на пароходе, охота за беглыми каторжниками. Он удостоится личной встречи с самим Александром III. И маленькими шагами начнет влиять на будущее своей старой новой родины.Первая книга застала меня врасплох. Я ожидал в лучшем случае проходняк, а получил очень даже добротный исекай. Вторая книга близка к первой, и все еще способна меня как развлечь, так и заинтересовать в продолжении цикла.  Но такого вау эффекта уже не создает. За социальным ростом Ермака все еще интересно следить - за 2 книги он из простолюдина, превратился в дворянина со своим поместьем, землями и близкой связью с императорской семьей. А также, легкими толчками двигает ход истории в сторону…