Загадки истории
Если я правильно понимаю, Радзинский проводит тщательную работу по изучению всех документов касающихся описываемых событий: будь то письма, дневники, протоколы, секретные послания — а потом создает художественную историю, опирающуюся на известные факты.Получилось живо, интригующе и очень литературно.Это первая книга, которую я очень советую слушать в аудиоформате. Опробовала в Литресе на бесплатных фрагментах. Восторг! Музыка и театральность повествования делают книгу еще более таинственной и загадочной. А если учесть, что есть история посвященная Моцарту, и в аудиокниге звучат симфонии композитора, то можно пережить полное погружение.
Мой ТГ о книгах