Договорная жена. Завоевать любовь
Очень типичный любовный роман. Служащая помогает боссу нянчиться с его ребенком. Чудесным образом малыш воспринимал только папу и эту чужую тетю. Сама же "тетя" боссу была не по вкусу и не вызывала интереса. Это зачастую классика жанра, когда один не привлекает другого, а потом, большая любовь. Всё можно было воспринимать легко, ведь знала что читаю, но... На протяжении всей книги меня бесило и раздражало не знание действий ребенка в 4х месячном возрасте. Он вел себя как 9 мес ребенок, но автор всегда уточняла, что ему 4 мес. И нет, акцента не было, что ребенок уникальный. Возможно у автора нет детей, возможно маленький опыт, но не может 4х мес ребенок выполнять многие приписанные ему действия. Вот этот момент испортил все отношение к книге.
Книга прочитана в рамках игры
- Собери их всех - собираю ресурсы для Аэропорта