Верни мне мой 2007-й
Открывая эту книгу, я не ожидал ничего. Точнее даже так — я ожидал худшего. Эдакой эмо-графомании, выехавшей на ностальгии. По счастью, я ошибся.На поверку «Верните мне мой 2007» оказалась лёгкой повестью с налётом магреализма, написанной абсолютно непритязательно, но и не плохо. Единственное что оправдалось — это ностальгия. Если вы примерно одного возраста с автором — вам будет всё это близко. А если вы хоть как-то относились к субкультурам — крайне близко.Но вот что меня разочаровало в книге — это отношение текста к записям в Живом Журнале (он же ЖЖ). Во вступлении автор говорит что взял свой дневник 2007 и адаптировал его в текст. Так вот, я ожидал что адаптации будет меньше, что сохраниться именно дневниковый стиль, с характерной лексикой того времени и т.п. Но тут либо автор сказал…