На дне (сборник)
Горький один из наиболее впечатляющих меня классических писателей русской литературы. Выбираю из сборника наиболее понравившиеся произведения, ниже краткие рецензии. «Макар Чудра»: Короткий рассказ наполнен энергией романтизма, сильнейшими чувствами и густым, плотным языком. Мудрый цыган Макар Чудра рассказывает быль о влюбленных, которые не могли пожертвовать своей свободой, но и любовь отринуть не могли. Трагедия, завязанная на гордости, которая приводит к единственному возможному финалу пути — смерти, как освобождению от сказывающих волю уз любви. Возможно, на небесах появиться шанс совместить одно с другим. «Старуха Изергиль»: Расписное погружение в легенды, проводником в которых становится старуха Изергиль, которая параллельно сказу вспоминает мужчин, которых любила за свою долгую…