Любовь к литературе
Меня привлекло название. Автор был неизвестен. И я дольше искала и читала сведения о нём, чем саму повесть. Оказалось, что писатель советской эпохи  вообще любил малые формы в литературе и у него много рассказов и коротеньких повестей, есть стихи и один роман. Немного он напомнил Паустовского. Потому что его произведения- короткие зарисовки о людях и часто о связи их с природой.Сама по себе повесть небольшая, читается легко и быстро, написана наблюдательным человеком с чувством юмора. Рассказывает писатель о послевоенной школе, об учениках и учителях, прошедших Великую Отечественную войну. Портреты учителей запоминающиеся, колоритные, они не будут на одно лицо."Наши педагоги еще не притерлись друг к другу, не было «общего уровня», «стиля»; каждый вел свой предмет, как умел, кто во что горазд, с бору по сосенке".Не знаю, точно ли, но мне показалось, что повесть автобиографична и писатель вспоминал истории из своей жизни. Может, чуть приукрасил что. Не знаю. Но рассказывал он так, будто это было совсем недавно: все эти смешные истории у доски, все эти провинности, хитрости и школьные страдания.  Главный герой среди всех учителей выделил учителя по русскому языку и литературе, благодаря которому и стал впоследствии писателем. Мне очень понравился эпизод, где герой рассказывал о том, как писал сочинение, как готовился к нему и что из этого вышло."Как научил тебя твой словесник, так ты и думаешь, говоришь, пишешь, читаешь (кое-что сам добрал)."Читаешь и понимаешь, что во все времена не хватает именно учителей, любящих своё дело и своих учеников. Чаще бывает, что учитель знает свой  предмет, проверяет знания учеников, но пользы от этого никому нет. Потому что нет взаимной заинтересованности и дружеского участия. В современном мире вообще учителя стали формалистами, жалующимися на то, что их не уважают. Будто не сами должны завоёвывать авторитет, а бонусом и навсегда он у них, раз они переступили порог школы. Нынешним учителям стоит почитать эту повесть, чтобы напомнить себе, чего они лишили себя и своих учеников, кому они не захотели стать авторитетами, и среди кого они теперь будут стареть и опять жаловаться. А много времени эта повесть не займёт.Жаль, кстати, что среди современного графоманства популярны какие-то дикие произведения, а душевные- забыты.