Жила-была женщина, которая хотела убить соседского ребенка
Жуткое название. И все рассказы в основном такие же, жутенькие, о таинственных взаимоотношениях живых и мертвых. Многие в детстве рассказывали друг другу истории о Красном пятне и Зелёных глазах и пели "В одном городе жила парочка..."  Часть рассказов именно такая, будто Петрушевская записала их на чьей-то кухне. Близость к городскому фольклору создаёт особый колорит и очарование. События в них происходят во время и после Великой Отечественной войны, в коммуналках и хрущевках, а иногда и совсем близко к нашему времени. Травмы потери близких во время боевых действий, внезапных смертей и пропаж в мирное время, даже гибели людей во время терактов - всё это отражено в сборнике.Человеку сложно осознать и принять смерть свою и своих ближних. Через такие рассказы он проживает скорбь. Они…