Найдите Лейлу
«Невероятно, как быстро начинает казаться, что все так и должно быть»️Лейле всего 14 лет. Она любит своего младшего брата, уроки биологии и ходить в гости к своей единственной подруге. У Кристи есть своя комната и ноутбук для занятий, а еще у нее самая заботливая мама – она ждет свою дочь со школы каждый день с готовым обедом. И, несмотря на то, что Лейла видит нормальную и здоровую жизнь на примере чужой семьи и прекрасно понимает, что так, как у нее дома, быть не должно, она все равно постепенно привыкает и мирится с тем, что есть. А точнее с тем, что у нее нет НИЧЕГО. И, если она еще знает, что жизнь ребенка может и должна быть другой, то ее младший брат – нет.По моим рукам с первых глав бегали мурашки от обыденного описания всего последующего. В собственном доме дети терпят голод, холод, тотальную антисанитарию и нищету. И все ради того, чтобы оставаться вместе. Ведь Лейла понимает – узнай об их проблемах кто-то чужой – они либо снова уедут и ей с братом придется менять школу и начинать все сначала, либо их с Энди разлучат. А уж этого она никак допустить не может. Поэтому плевать – пусть лучше над ней издеваются гламурные одноклассницы, пусть смеются вокруг над ее грязной одеждой и запахами, пусть фотографируют ее вечно спутанные волосы и публикуют в сети, пусть! Только бы никто не узнал, где и как она живет, и только бы мама не заявилась в школу.Но маме с каждым днем все хуже. Проблемы в доме только растут. Скрывать правду становится все труднее – тащить такое на своих плечах не каждый взрослый сможет, а тут хрупкая девочка, которая просто хочет ходить в школу и пить с одноклассниками колу после занятий в ближайшей забегаловке, а не вот это все. И в один из дней та вода – грязная вода, что течет по стенам в этой ушатанной квартире без электричества, прорывает плотину терпения Лейлы. Правда оказывается в сети. И больше над ней никто не смеется.П.С. До 5* мне не хватило всего ничего – просто пара вопросов, по-моему, важных, осталась висеть в воздухе. Но, кому-то они могут показаться и неважными вовсе.
Источник