Американский психопат
Книга (1991) полна цинизма, нравственной грязи, прочей чернухи, которые, как не странно, делают ее только лучше.Сюжет повествует о людях со смещенными жизненными ценностями, лишенных эмпатии и перспективы. Для них значение имеет бренд, тренд и надуманный образ, а не моральный облик, знания и польза, которую может принести человек.Реальность молодых людей, которые потерялись в материальном, и все, что их окружает, или составляет их существование, не доставляет радости, не насыщает. Секс для галочки, еда из рейтинга популярных людей, а вещи - способ отгородиться от обыденности, создавая придуманный мир, в которой нет места самому выдумщику.Книга и о сумасшествии, пассивной агрессии, которая нуждается в выходе, но никого это не заботит, а потому происходит то, что описано в книге.