Гранатовый браслет
Не знаю, почему, но на классику лично мне всегда сложно писать отзывы или, не дай Бог, критику, потому что ощущение, что покушаешься на святое.Красивый язык. Это бесспорно. Описание природы такое трепетное, живое. Видишь и слышишь все, как наяву. А вот подобной историей завзятого читателя уже не удивишь. Видали и похлеще. Да и времена другие, нравы. Скомканная до размеров небольшой повести история трагической и безответной любви. Вполне, как по мне, обычная история, коих десятки и сотни на все времена и на любой вкус. Но гораздо больше мне понравились разговоры и рассуждения о любви от лица деда главной героини. Вот, где действительно хочется остановиться и задуматься.