Книжная лавка
В "Книжной лавке" повествование ведётся от первого лица, чьё имя на протяжении всей книги не называется. Он рассказывает о своей жизни до устройства на работу менеджером в книжный магазин и делится происходящим уже в настоящий момент.В "Лавке" работают 20 человек, описаны не все, но и от упомянутых кругом голова, не работники, а прям разноцветные фломастеры. Опишу некоторых из них.Мина – менеджер, интроверт, пишет ужасные стихи, сидит на антидепрессантах. Постоянная клиентка психиатра, замужем за бывшим солдатом с нездоровой психикой. С выражением "и буду век ему верна" не знакома.Олдос – молодой парень, с дредами, замусолиных вещах, дурно пахнущий, по-детски наивный и открытый. При этом далеко не глупый. Любит использовать замудрённые слова, не всегда совпадающие со значением.Данте –…