Эхо Миштар. Вершины и пропасти
Я решила написать отзыв сразу на обе книги дилогии, потому что по отдельности их воспринимать невозможно — это одна история. И она мне очень понравилась.
Тут есть то, что я так ценю в фэнтези: оригинальный мир со своими законами и народами, сформировавшимися под влиянием этих законов. Да, можно провести параллели с земными культурами, но параллели будут очень условными, тут все свое.
Мировая энергия — как же я люблю эту тему! И здесь она воплощена самобытно и интересно. Люди, способные управлять этой энергией — не просто маги, они во многом ее воплощения, они наполнены ей. У магов-кимортов почти божественные возможности, но за все нужно платить. В триста лет каждого киморта настигает сброс — потеря силы и памяти, переход в новую стадию жизни. Бывший киморт становится эстрой, бродягой без дома и имени. Он по-прежнему видит мировую энергию, морт, но чтобы по-настоящему с ней управиться, он должен взывать к утерянной памяти. Ведь память на самом деле не пропадает, а превращается в зловещую звезду, всюду следующую за эстрой. Если напоить эту звезду своей кровью, то она поделится частью воспоминаний, на время вернет силы.
Завязка сюжета простая: Фог, ученица киморта Алайоша, отправляется на поиски своего учителя после того, как у него происходит сброс. Она еще не завершила обучение, она наивна, не знает мира за пределами родного города, попадает в жуткую ситуацию и совсем не там, где следовало бы искать учителя. Но Фог не сдается, продолжает поиски и надеется вернуть Алайошу память. Существует древняя рукопись, в которой говорится, что это возможно. Но дорога открывает Фог глаза на чудовищные вещи, творящиеся в мире, и она не может остаться в стороне. Чем дальше, тем больше она вовлекается в происходящее и уже не бежит, забыв обо всем по следу учителя. Она должна разобраться с творящейся несправедливостью.
А у ее потерявшего память учителя своя дорога. Сразу скажу, его линия мне понравилась больше, хотя и про Фог читать было очень интересно. Но Алар — такое имя получил Алайош после сброса — меня просто покорил. Очень здорово показано восприятие человека, потерявшего важнейшие воспоминания. То, как он заново узнает мир, как остро воспринимает его, как ловит эхо своего прошлого и живет при этом полной жизнью именно сейчас.
На мой взгляд, одна из самых сильных тем книги — это мысль о том, что не воспоминания делают нас теми, кто мы есть. Что суть нашей души не меняется, если мы все забываем — и если все вспоминаем.
Темп дилогии очень высокий, происходит множество событий, тут будут и путешествия, и интриги, и сражения, и легенды, и милые спокойные моменты. Есть, конечно, и любовные линии. Мне не особо понравилось, как все обернулось у героев на любовном фронте, но это уже мои личные заморочки )) В целом все линии с отношениями (и дружескими, и любовными)  объемные и живые.
А еще тут есть очень близкая мне тема наставничества и ученичества. Для кимортов кровные узы не слишком важны, и настоящая семья — учитель и ученики. Это очень здорово показано.
Но есть и ложка дегтя, даже две.
Во-первых, вычитка второго тома. Возможно, торопились его издать, но такое ощущение, что у книги не было ни редактора, ни корректора.
Во-вторых, концовка. С какого-то момента я догадывалась, что никто из значимых героев не погибнет и все будет хорошо. Но в финал уж слишком счастливый, прямо все-все замечательно. Мне это напомнило концовки в визуальных новеллах: там бывает хорошая концовка, а бывает истинная концовка. И вроде бы в хорошей концовке нет нестыковок, но остается стойкое ощущение, что это все неправда. И ты начинаешь перепроходить игру, чтобы выйти на истинную концовку и посмотреть, что же случилось на самом деле. Но книгу так не перепройдешь )) Поэтому абсолютный хэппи-энд немного подпортил впечатление.
Но дилогия мне все равно очень понравилась! Тот редкий случай, когда проваливаешься в мир, не хочешь дочитывать, хочешь там остаться подольше, а героев уже воспринимаешь как давних знакомых.
Рекомендую всем, кто любит фэнтези! И особенно тем, кто устал от однотипных миров и хочет почитать не просто увлекательную, но и самобытную историю.