Рецепт идеальной жены
Книга написана легко, бодро и идеальна в дорогу.
О прекрасном: мне искренне понравилась эстетика 1950-ых с мундштуками, идеальными прическами и зваными ужинами на шесть человек из двадцати пяти блюд.
Об ужасном: современная линия у автора не получилось. Но обо всём по порядку.Я бы с большей радостью прочитала всю книгу о Нелли. Она, как персонаж, вышла куда более целостной и интересной, чем та же Элис. У Нелли нет карьеры, но есть обручальное кольцо на пальце и цветущий сад. Вся её жизнь буквально сосредоточилась внутри дома. Лишь иногда Нелли покидает знакомые ей стены, чтобы принять участие в собрании какого-нибудь женского кружка или посетить соседей, отдавая скорее дань вежливости, чем из большого и искреннего желания. Обстоятельства её явно стесняют, но при этом автор сумела…