Тихий Дон. В 4-х книгах
Удостоенное Нобелевской премии произведение Шолохова вызывает у меня противоречивые чувства. С одной стороны, это эпичное полотно о жизни юга России в переломные моменты истории нашей страны, об ушедшем в прошлое вместе с революцией и гражданской войной казачестве. С другой стороны, это драматическая история нескольких семей, хитросплетение судеб, противостояние характеров.  На хуторе Татарском кипят шекспировские страсти, есть свои Отелло и Дездемоны, Ромео и Джульетты, разве что говорят они не высоким штилем: больше "кубыть" да "хучь", крадут веники и лечатся от всего водкой.Написан роман очень ярким, порой даже чересчур колоритным языком - чего стоят одни описания природы! Шолохов постоянно погружает читателя в языковое пространство южнорусского говора с его жалмерками, кобаржинами и…