Академия невест. Последний отбор
Первая книга заканчивается тем как сорвался побег Эвелин, тем как Арейш ее спасает. И после этого начинается совсем иной тон в их общении. Арейш предполагал, что между ним и девушкой есть определенное понимание, что они к чему-то идут, что она приняла его защиту, но так как Эвелин пыталась сбежать, то Арейш ей этого не прощает, считает предательством, еще его злит что она подвергла себя опасности и чуть не погибла.Вообще сейчас, когда уже понимаешь чего же на самом деле добивались шиаги смотришь на героев немного другими глазами. С одной стороны шиагов жаль, но то каким образом они себя спасали не выдерживает никакой критики. Так делать нельзя. Это по сути практически убийства, хоть трупов и нет, но .. невест то тоже нет. Но зато теперь понятно почему был придуман такой отбор - без…