Ловец человеков (сборник)
Любопытная книга. Альтернативная история, где инквизиция смягчила свои методы, переименовалась в Конгрегацию и инквизиторов называет следователями.
Курт Гессе - интересный персонаж. Он -  человек, который выпустился буквально 3месяца назад из школы инквизиторов и вот его настигло первое дело.
Любопытно, как он анализирует преступление - человек является преступником или замешаны потусторонние силы, а может и просто зверь напал. Также интересно наблюдать методы расследования - отравить конного посыльного с шифрованным сообщением - это как обращение в базу данных).
По языку написания - это, конечно, не Умберто Эко, и в средневековой Европе "Ловца человеков" встречаются  сленговые современные слова. Но в целом мне это не мешало погрузится в историю.
Есть тут и яркие второстепенные персонажи…