Война миров
Фантастика Уэллса – социальная, и в книге это ярко проявляется. Несмотря на то, что главная тема “Войны миров” – вторжение марсиан, основное внимание уделяется людям и их реакции на инопланетян.Уэллс очень живо, эмоционально и точно описал поведение людей. В начале – интерес к упавшим капсулам, стремление помочь находящимся внутри существам. Затем – паника гражданского населения, скопление военных, мародерство (впрочем, это касается только еды) и спекуляции. Бегство и построение едва ли осуществимых планов. Поведение людей реалистично, и от этого становится страшно.Повествование напряженное, тревожное, депрессивное. Периодически проскакивают мысли, что человечество может объединиться и выстоять, но это лишь подчеркивает общую атмосферу хаоса и безнадежности, подавленности людей.Роман…