Горбун лорда Кромвеля
Схватила книгу в библиотеке (да - наконец-то с 1 сентября и в нашем прекрасном районе открылась библиотека!)), потому что знаю людей - которые просто умирают по Сэнсому и Мэтью Шардлейку. И, начав читать, я поняла - почему.
Есть у меня такая (довольно противная) тенденция - уничтожать современные детективы за клишированность и заштампованность. Последней жертвой был Майк Омер, которого я положила под нож Томаса Харриса. Но здесь - я с первых страниц поняла, что так не будет.
Подкупил меня - главный герой, сам горбун Мэтью. Очень чувствуется по тексту и его мыслям - что автор задумал его очень умным человеком и - даже безжалостным к себе. Он осознает свой недостаток - и упоминает древнее предубеждение, что прикосновение к горбуну приносит несчастье. Поэтому - он совершенно не ждет подарков от судьбы и делает то, что в его силах - благодаря своему уму.
Слышала, что книга иногда идет с рекомендацией: "Тут про (короля-затейника) Генриха VIII и его жен". Ну... - не совсем. Король  и две из его жен: Анна Болейн и Джейн Сеймур - скорее удостаиваются почетных упоминаний. Особенно сочная сцена - воспоминания об усекновении головы Анны Болейн, коей Мэтью Шардлейк "был свидетелем". А вот Оливер Кромвель (вынесенный в название) - даже в тексте появляется во плоти. Интересная и неоднозначная фигура - автор даже дает в конце историческую справку по этому периоду. Мне бросился в глаза эпизод - что во дворе у Кромвеля бродит леопард. Казалось бы - зачем? Но - если вспомнить, что леопард - геральдический символ Англии...
Основа книги - это, конечно, расследование. Кромвель посылает своего "горбуна" в монастырь- где совершенно убийство, кража и осквернение. И с первых страниц я озадачилась: а что за монастырь такой??? Очень по тексту видно, что это - совершенно не божья обитель, а - такой себе оплот греха и порока. Монахи позволяют себе: приставать к девушкам-служанкам, красть, лениться, доводить людей до истощения и смерти... Очень гладко получилось у автора подвести к тому - что те реформы, которые запустил Кромвель - вроде закрытия монастырей - были не одиозными и тираническими - а назревали сами собой. По крайней мере - текст будет в этом убеждать.
В минус книги отнесу - объем. Я люблю книжных толстячков - когда они делают прекрасно каждой своей "завитушкой" и поворотом. Здесь - завязка была интересная, но в середине - ну очень много всего - еще и с подозреваемыми долго определялись. Давно - со времен "Книжного вора" - так долго не читала в принципе интересную мне книгу. Но - это уже субъективный фактор. Добавлю к плюсам - во-первых, атмосферу Средневековья. Тут тоже субъективно - но я очень посмеивалась, что 16й век у Сэнсома и 20й век в  Мишель Пейвер - Вэйкенхерст  - как-то подозрительно похожи. Даже - что монахам монастыря у Сэнсома удалось осушить пруд за пару часов, а Пейвер отводит на это действие - пару лет. Средневековье у каждого свое - но в книге оно создавало еще более историчный и завлекательный антураж. Ну и добавлю в плюсы- конец. Так середина меня не завлекла, что я собиралась - дочитывать на зубах. Когда - пришлось благодарить автора, что он не сделал героя "победителем этой жизни", а сделал - "победителем по жизни". Мне это кажется более честным - по отношению, в первую очередь - к читателю.
Интересный сплав детектива и историзма, где и детектив, и историзм - работают только в плюс. Ну и - приятный герой, который осознает свое уродство и полностью полагается - на ум (хотя иногда и предается греху уныния и нытья). Кого интересуют эти два компонента - советую не проходить мимо. Кто уже приобщился к Мэтью Шардлейку и полюбил его - принимайте меня в свои ряды)