Последняя из Пламенных
Серия состоит из 6 частей, это уже как бы намекает на что-то захватывающее, как например на интересные идеи и разгулявшуюся фантазию автора и пр.Сюжет тоже весьма интересен - про бедную сиротку, (на чью долю выпало не мало страданий, и даже не как у всех ГГ - красотка, неписанная, а вполне так с видимыми физическими повреждениями), сбежавшую от родственником и ищущая спасения и укрытия в магической академии, при этом обладая уникальным даром.Первые две части шли довольно таки бодренько, сюжет интересный, герои интересные, мир необычный, что еще надобно для счастья? Пока я не дошла до третьей части и не поняла, что больше никакого развития у героев и в сюжете не предвидется. Складывалось ощущение, что автор переписывал одни и те же сражения, испытания, с предыдущих книг - абсолютно ничего…