Наследники трех родов
Даже у великих богов свой вид игры…_____Героическое и приключенческое фентези, как и первое знакомство с автором прошло интересно.Мир, где за пределами только одной территории правят боги.Один взмах руки и ты не жилец.Героев главных много, но тем интереснее было наблюдать за развитием истории с разных сторон. Картина была объемная и насыщенная на события.Люди с зелеными глазами разыскиваются, все остальные в минус .Богу Смерти только решать их судьбу и понять, сохранилась ли в них магическая и божественная сила.Девушка Вентира и некий Странник - лица, от которых идет повествование в книге. У каждого своя, но очень пересекающаяся судьба.Она принцесса и должна добраться к жениху, чтобы выйти замуж.Он разыскивает младшую сестру, которую потянуло на приключения.Между ними нет ни любви, ни…