Дорога перемен
Книга насколько великолепная, настолько же и оглушающая. Она постоянно где-то царапает и что-то вытаскивает из сознания, она настолько честная и неприкрытая, что немного пугает и чуточку толкает в депрессию.Эта история пары, мужчины и женщины, которые не могли стать лучше вместе, но обладая свободой -могли бы, возможно... А могли бы и вовсе пойти по наклонной, не придерживаясь общепринятых шаблонов жизни и не опираясь на них как на модель поведения. Человек, как известно, слаб и, подталкиваемый нитями судьбы, бытующими в обществе стереотипами благополучия, собственной ленью и психологической беспомощностью, может сколь угодно долго болтаться в своем болоте.Фрэнк и Эйприл и болтаются. Они живут в пригороде в относительном благополучии - у них дом, лужайка, коктейли по выходным с друзьями…