Поговорят и забудут. Как не дать интернет-агрессии разрушить репутацию, карьеру и жизнь
В книге собраны рекомендации по управлению репутацией от экспертов по персональному брендингу Елены Старостиной и Надежды Кобиной. В основе - исследование агенства персонального брендинга. Исследование доступно на сайте поговорятизабудут.рф.Обратите внимание: объем 140 страниц с иллюстрациями. Время чтения - 2-3 часа. Для кого: для тех, кто строит личный бренд (даже с нуля) и хочет адекватно реагировать на хейт, понять, с чего начать правление цифровой репутацией. Возможно, заинтересует начинающих пиар-менеджеров. Кому точно НЕ подойдёт: тем, кто интересует эмоциональная сторона хейта, психология  зла и философия интернет-травли. Те, кто давно изучают тему, вряд ли найдут что-то новое. Главный плюс: практические советы и упражнения для управления ситуацией.Несколько нетривиальных мыслей…