Пёсьи байки. Все, что сказала бы ваша собака, умей она говорить
Хоть и произведение задумывалось изначально как юмористические зарисовки, оно затрагивает множество серьёзных тем. И темы эти (смерть, болезни, потеря) автор раскрывает, совершенно не жалея своего читателя. С одной стороны, это хорошо, люди должны понимать последствия своих действий или бездействия. С другой стороны, мне было тяжело это читать. На глаза наворачивались слезы, так как я живо представляла себе ужасные ситуации, когда собачка страдает по той или иной причине. Из минусов мне показалось отсутствие структуры повествования, словно передо мной набор карточек, которые тщательно перемешали.  Но в остальном - многое написано по делу. А чтобы было не скучно - в книге полно примитивных рисунков забавных ситуаций людей со своими четвероногими питомцами.