Выжжено
Нефть (из тур. neft, от перс. نفت‎, naft) — природная маслянистая горючая жидкость со специфическим запахом, состоящая в основном из сложной смеси углеводородов различной молекулярной массы и некоторых других химических соединений. Является ископаемым топливом (каустобиолитом). На протяжении XX века и в XXI веке нефть является одним из важнейших полезных ископаемых. (с) Википедия
В современном мире человек, увлекающийся техникой, не может не задумываться «а что дальше?». Куда пойдёт её развитие? А если он ещё и увлекается фантастикой, то будет задавать и другие вопросы, вроде «А почему люди до сих пор не освоили Марс?» и т.п. Так или иначе, скорее всего, размышления приведут его к осознанию важного ограничения, стопорящего процесс развития человечества: наличие компактных высокоёмких…