Нетопырь
Харри Холе — человек неоднозначный: не очень хороший, но и не очень плохой. Он такой, черно-белый — и я таких людей люблю, они интересные и за ними интересно наблюдать. А у Харри хочется наблюдать и за ходом мысли, хотя в детективах это встречается не так часто: авторы редко погружают нас именно в героя и в его историю, как правило, мы с ними расследуем, но не дружимся. И я понимаю, что у Ю Несбе это первая книга, здесь он еще учился писать — но для меня это далеко не самое худшее обучение, бывает и хуже. И поэтому Харри мне понравился — со всеми его глупостями, драками, слабостями, влюбленностями, фантазиями и мыслями: такой вот он настоящий, реальный человек — не супер-полицейский, который с одного удара мизинца вышибает двери, а обычный служитель закона, который и по морде может получить, и ошибиться в выводах.Для меня не были лишними рассказы аборигенов, все эти тайны, странные примеры, местные штуки и разговоры с людьми — мне все это было хорошо и очень к месту. Для меня книги Ю Несбе это такой тягучий мрачноватый нуар с налетом загадочного фольклора, над которым надо подумать, и тогда он точно даст пищу для размышлений. Это не классическое «убийца-расследование-поимка», а долгий путь, который ведет к результату — может, не всегда хорошему. И все эти аборигенские рассказы очень хорошо создают атмосферу — не дарят скуку и не вводят в уныние.Это хороший накал страстей (насколько скандинавский детектив вообще может его иметь): тягучесть настолько умиротворяет, что в момент, когда начинается настоящее действие, чувствуешь себя несколько потерянным и даже обманутым. Последние главы держали в напряжении и в предчувствии плохого, которое, как страшный сон, держало за горло — и для детектива это отличный показатель. Да, может, где-то автор не дотянул, где-то не дожал, но... это же его первая книга, мы его простим?  За живых героев, за этих реальных людей с проблемами, ошибками и эмоциями — за них ведь можно простить очень многое.Когда сам не знаешь своего леса, другим лучше туда и не ходить. Слишком просто оступиться и упасть