Происхождение
Давно книга в хотелках лежала, в первую очередь, из-за названия она туда и попала, а еще автор… люблю его.⠀Дэн Браун не просто пишет сюжеты, он погружает в атмосферу экшна, погони, опасности, загадок и моря информации, о которой ты и понятия не имел.⠀Вот например , я теперь знаю, что великий композитор Бетховен оглох, и с помощью спицы в зубах, мог слышать вибрации музыки и творить снова. Что в Испании был такой себе диктатор, загубивший кучу народа. Или например, что город Будапешт, раньше был двумя городами - Буда и Пешт.⠀Книгу просто можно разобрать на цитаты. Моя любимая тут : «у вас есть враги? Хорошо. Это значит, что вы что-то отстаивали». Или вот еще : «если в Библии найду стих, в котором говорится, что два плюс два будет пять, то я поверю в это, и приму это за истину» последнее…