Смиренное кладбище
Относится к мрачным, на грани отвращения описаниям жизни низов советского общества. Сражением с алкоголизмом, алчностью и скудностью жизни. Продолжая традицию "На дне" Горького, повесть относится к произведениям позднего советского и постсоветского реализма, на грани отвращения, как фильмы Звягинцева. Но здесь без искусственного сгущения красок и попыток оправдать героев, без перебора. Больше про человеческую драму борьбы с пьянством. Иногда хочется соприкоснуться с такой действительностью, для полноты картины жизни, для понимания низменных частей своей человеческой машины. Будильник и нулевой уровень для восприятия эстетичного, высокого.