И повсюду тлеют пожары
На протяжении чтения возникают различные эмоции, то меня бесит Мия с её свободным стилем жизни, постоянно переезжает с места на место, от чего страдает её дочь-подросток. Мия творческая личность, им свойственно быть странными, творить своё искусство куря марихуану, заниматься сексом то с женщиной, то с мужчиной. Но не смотря на это всё, она показана такой положительной в книге, прямо "отличная " мать. То раздражает Элена своей правильностью, распланированностью, желанием казаться для всех идеалом. Она пытается помочь всем кроме себя и от этого становится только хуже. Элена- это женщина, которая хотела бы жить другой жизнью, но решила жить по плану, большой дом, муж, дети, карьера. Иззи временами ведёт себя вообще не адекватно, хочется сказать, ей не хватает хорошей порки. Между Иззи и Эленой огромная пропасть непонимания и ни одна из них не идёт на компромисс. Хотя каждая из них где-то раздражает, но ставя себя на их место понимаешь, почему они так поступают. У каждого героя своя правда и свои представления о жизни.