Достойный жених. Книга 2
И вот позади 2000 страничное полотно индийской истории. Аннотацию не читайте. Там не то и не так. Вам будут говорить, что этот роман написан в стиле Джейн Остин, про поиск подходящих женихов молодой девушке – не верьте. Это лишь крошечная часть эпопеи. Совсем незначительная, по сравнению с остальными темами книги. Роман открывается невероятно красиво описанной церемонией индийской традиционной свадьбы. Вы будете чувствовать, что сами там побывали,так ярко описаны не только наряды и окружение, но и пряно-цветочные запахи,ароматы еды, специй. Там же, на свадьбе, мы знакомимся с основными героями романа – тремя семьями, Меры, Капуры и Чаттерджи.Это не семейная сага, потому что здесь совсем небольшой временной период, всего 1,5года. Это с 50 до начала 52 года. Индия только что стала…