Остров Проклятых
Деннис Лихэйн«Остров проклятых»На одном изолированном острове, куда можно добраться только на пароме, располагается закрытая психиатрическая лечебница «Эшдаун» для особо опасных пациентов, из которой, как говорят, никто не выходит. Сюда отправляют преступников, совершивших нечто ужасное, но не попавших в тюрьму по невменяемости, здесь за ними присматривают весьма тщательно.Однако как-то раз из лечебницы сбегает одна из пациенток по имени Рейчел Соландо. Пару лет назад она убила трёх своих детей, была признана судом невменяемой и отправлена в «Эшдаун». Так как дело касается опасного преступника, на остров были отправлены двое судебных приставов Эдвард «Тедди» Дэниелс и Чак Ауле в помощь в поисках. Благо остров небольшой, находится далеко от ближайшего берега – не доплыть, лишь пару раз в…