Сестра! Сестра?
Замечу, что серия «Детектив: новый уровень» достаточно неоднозначна – не все книги этой серии интересны, это как повезёт.Сюжет: семья Клэр потратила около двадцати лет на поиски младшей сестры, Элис, – когда-то давно отец уехал вместе с маленькой Элис в Америку. И вот нежданно - негаданно приходит письмо от Элис, в котором она хочет навестить свою потерянную семью. Клэр просто на седьмом небе от счастья, и хочет поскорее увидеться с пропавшей сестрой…но вот только девушка не подозревает, что после приезда Элис её жизнь изменится на 180 градусов.Мне понравилось, что книга читается быстро и герои все очень похожи на реальных людей.
Сюжет возможно слегка простоват, но тут идёт акцент на внутрисемейные отношения – это жанр психологический детектив. Меня немножко раздражали муж и мать Клэр,…