Двериндариум. Забытое
Только закончила читать последнюю книгу цикла и делюсь впечатлениями.
Долгое время не хотела знакомиться с книгами, так как часто видела их (особенно первую часть, в связи с переизданием) на обзоре у блогеров и предполагала, что это очередная распиаренная серия.
И по итогу,  была приятно удивлена.
Не раздражающая главная героиня, а это определенно плюс.
Несмотря на достаточное количество любовных сцен, читать было интересно, хотелось побыстрее узнать причину, происходящих событий))
Да, как и во многих подобных книга, здесь присутствуют определенные клише (например гг у нас конечно же девственница, уже раздражает, правда ^^), но этот цикл достойный своего представитель жанра.
Конкретно эту книгу оценила на 4/5, так  показалась слегка сумбурной, но первые две 5/5.