Распалась связь времён
Уютная одноэтажная Америка конца 1950-х годов. Безработный холостяк Рэгл Гамм 46 лет от роду, ветеран Второй мировой войны, испытывающий любовь к тёплому пиву и чужой жене, дни напролёт занимается решением головоломки «Где появится маленький зелёный человечек?», публикуемой в местной газете. Казалось бы, живи и радуйся: бессменная победа в конкурсе приносит стабильный доход, никаких обязательств перед семьёй и детьми, вообще никаких обязательств. Но что-то гложет Гамма, что-то в окружающем мире понемногу трещит по швам, из которых вываливаются непонятные бумажки с надписями «стойка безалкогольных напитков» и обозначением иных предметов, телефонные книги с несуществующими номерами подстанций и журналы с неведомой звездой по имени Мэрилин Монро. Задумаешься тут, в уме ли ты сам или это весь мир свихнулся. Попытки вырваться из замкнутого круга подозрений заводят Гамма очень далеко - настолько, что весь мир переворачивается с ног на голову.Чем-то роман напомнил мне помесь «Шоу Трумэна» и  «Войны Эндера»: главный герой совершает довольно простые действия, которые, казалось бы, особо ни к чему его не обязывают, однако на самом деле является частью чрезвычайно важного проекта, от которого зависят благополучие и жизнь других людей. Вокруг творится некая чертовщина, наводящая на мысли о вмешательстве потусторонних или даже внеземных сил, а современный читатель начинает усматривать признаки сбоя в матрице. В итоге загадка ращрешается, вроде бы наступает ожидаемый катарсис, но несмотря на хорошую задумку, концовка романа показалась мне сыроватой, будто Дик торопился поскорее дописать произведение.