Дети полуночи
Один из самых тяжелых романов Рушди для моего восприятия. Первая треть читалась довольно сложно, а вот потом стало чуть " веселее". Это история о большом семействе и их привычной жизни. Общение с соседями, склоки, влюбленности, интриги, политика и...подобие революции.  Салем Синай родился в полночь дня независимости Индии, как и еще 580 малышей. Это,конечно же,оставило своей отпечаток на тх судьбе. Возможно,они смогут что-то изменить в этом безумном мире.  Мальчик растет и меняется вместе со свободным государством, поглощает в себя все эти новшества, легенды, магию,религию, жажду свободы ,экзотику.  Да, его жизнь похожа на стандартный индийский фильм,с множеством человеческих эмоций. В произведении очень тонкая грань между реальностью и магическим реализмом,выбор дальнейшего пути из кучи…