Гимназистка. Клановые игры
Читала книгу и понимала, что мне нравится… очень нравится практически все написанное. Прежде всего, зацепил малоиспользуемый в жанре фэнтези сеттинг России образца примерно конца XIX века. Понравилась не совсем обычно обыгранная автором тема оборотничества.
Главная героиня этой истории не вызывала практически никаких отрицательных эмоций, что в общем-то бывает не так уж часто. Это и не набившая оскомину Мэри Сью, и не наивная неудачница, чудом избегающая различного рода опасностей. Здесь в этом плане все отлично продуманно, поведение Лизы выглядит вполне правдоподобно в рамках описываемых реалий, и даже наличие многочисленных ухажеров очень логично объяснено не многочисленными достоинствами девушки, а совсем другими факторами, так что и в этот момент тоже верится без особого…