Скорбный урожай
Если у вас есть вопросы к названию, то вспомните, кто чей доминион. Тогда вайбы "Аббатства Даунтон" в австралийском антураже перестанут вас удивлять.
История классическая: большая семья собирается в старинном доме, у всех сложные отношения и шкафы ломятся от секретов. И вдруг один из них найден мертвым в яблоневом саду. Кто же виноват? И кто следующий? - ну согласитесь, это же классика жанра!
Из плюсов:
1. Атмосфера. Читатель буквально проваливается в туманную австралийскую глубинку, где осенним утром изо рта вырываются облачка пара. Вокруг - яблоневый сад в сезон сбора урожая, под домом - потенциально опасные пауки (Австралия же). А в старинном доме жужжит та еще семейка эгоистичных человеков.
2. Подробный разбор каждой гипотезы. Это тоже классический прием, когда в конце все собираются и кто-то раскрывает убийцу, попутно рассказывая, почему все остальные не подходят на эту роль. Все ружья выстрелят, все шкафы раскроются, а все детали окажутся значимыми. Очень продумано. Иногда даже занудно, но поклонники жанра должны оценить.
Из минусов:
1. Мне совершенно не близко мышление героев. Если бы мой отец или муж сломал зуб, я бы не стала брезгливо морщиться или сокрушаться, что не могу ему помочь, так как нужно продукты отвезти. Но для героев это явная норма. Слишком эгоистично, при их благовоспитанных минах и запросах.
2. Не люблю сюжеты, где есть персонажи, которые ведут себя по-хамски, потому что все остальные, хоть и страдают от этого, но позволяют и даже поощряют такое поведение. В подобной ситуации мне никого не жаль - потому что виноваты все. И всем от этого плохо. Замкнутый круг какой-то. Не хочется терять время, смотря как выдуманные герои сами мешают своему счастью
Из наблюдений:
1. Не могу отделаться от мысли, что Верити Бердвуд - это Велма из Скуби-Ду. Описание внешности, повадки, даже одежда - ну все на это наталкивает. Это не плохо и не хорошо. Просто факт.
2. Лучший персонаж - Ковчег: красив, оригинален, никого не убил, но это не значит, что не он во всем виноват. Типичный герой британского детектива)
В итоге - атмосферно, продумано, интригующе, но не совсем мой вайб.
Спасибо за наводку "Виртуальному клубу литературы разных стран"