Счастье по-драконьи. Новый год в Академии
Очень милая и ванильно-розовая романтическая история в фэнтезийном антураже. Главная героиня - ученица академии и маг-портальщик с массой родовых секретов и плюшек. Ограничение на ней есть на алкоголь (не на ней одно - это ограничение связано с типом магии и распространяется на всех портальщиков), ибо в пьяном состоянии может занести невесть куда. Что и произошло в самом начале книги, так что Лина проснулась в постели с мужчиной, ещё и в другой стране. А далее всё происходит так как и предполагалось: знакомство и мгновенная симпатия - встречи и расставания - развитие отношений - розовый финал.
Какой-то интриги ждать не стоит, вся история сосредоточена на паре, автор только подкинет несколько небольших препятствий, чтобы совсем не заскучать. Но мне понравилось, читать было занимательно и…