Мальчишки из «Никеля»
Роман, который демонстрирует очередной эпизод из длительной истории притеснения темнокожего населения США, основанный на событиях недавнего прошлого.Шестидесятые годы двадцатого века. Элвуд Кертис растёт идеалистом.
Он завороженно слушает речи Мартина Лютера Кинга и верит, что равенство людей на американской земле достижимо, стоит не опускать руки в привлечении внимания общественности к принижению прав темнокожего населения. Прилежный и услужливый, парень вызывает искренний восторг как родной бабушки, так и всей округи, включая работодателя, владельца табачной лавки, без устали источающего похвалы Элвуду.
Явно, что судьба благоволит Кертису, и он тщательно готовится к еще большим свершениям, однако, сущая нелепица приводит того в стены исправительной школы Никеля, где воспитатели не брезгуют методами, которые когда-то практиковали заправские рабовладельцы…Честно скажу, подающего надежды Элвуда сложно представить в сумрачных никелевских стенах. Естественно, основной преградой между ним и полноценным доступом к возможностям мира являлся цвет кожи, но, кажется, что энергичный и смышленый Элвуд сможет подчинить себе систему. Но та не стала особенно напрягаться, проявив вопиющее безразличие к его судьбе, распределив в воспитанники Никелевской школы.Как в итоге складываются жизни тех, кто вышел из стен исправительного учреждения? Насколько сильно они искалечены усердным старанием персонала школы и равнодушием общества, не придающего огласке 
подозрительные прецеденты на ее территории?
На этот вопрос отвечает дополнительная линия повествования, в которой рассказчик из наших дней поведает о жуткой находке, сделанной на никелевской территории, и вызванном ею потоке откровений бывших воспитанников.Описания школы, где царит несправедливость, выраженная в скудном пайке, обшарпанных комнатах, которые вынуждены занимать темнокожие мальчишки, чрезмерной трудовой эксплуатации (по сравнению с белыми воспитанниками), а так же физическом насилии, чередуется с типичными союзами, возможными в любом юношеском коллективе. Вопреки безрадостным декорациям, мальчишки не забывают наводить дружеские мосты, и просто поддерживать друг друга, даже в полете неосуществимых фантазий.История впечатляет легкостью исполнения - от повествования сложно оторваться,  сопереживая сначала Элвуду, а позже - многим из Никелевских мальчишек, одновременно вызывая возмущение тем, что подобное пренебрежение имело место в реальности, которая исправно разочаровывает вопиющим отсутствием человечности.