Черная кровь ноября
Грустная легенда, пропитанная запахом прелых листьев. Нескончаемое умирание начавшееся в момент рождения. Переливается золотом в темноте кровь, танцуют бессмысленно волшебные существа, живут люди свои маленькие жизни в коробках домов и льется песня времени. Битва за жизнь между прошлым и настоящим. Сказка о жертве ради новой жизни. Но нужна ли она, нужна ли такой ценой.
Жестокое смертельно красивое прошлое и пошлое бессмысленно жестокое настоящее. Ядовитая красота магии жизни и медленная смерть бетонных городов.Мне не нравиться и то и другое. Наверно должен быть третий путь. 
Несомненно любовь, когда готов разрушить мир ради секундной встречи вновь. Но какая жестокая и бессмысленная. Сколько умерли и умрут ради этой секунды. И что потом? Разве можно повторить то что неповторимо. Цель,…