Беседы с Богом. Необычный диалог. Книга 1
Необычная книга о взгляде автора на мироздание, веру, религию, человека, общество. Не очень в этом разбираюсь, но, наверное, данная книга- это смесь психологии и эзотерики.Мне очень сложно озвучивать своё мнение на подобные книги. Я их больше воспринимаю чувствами, внутренним узнаванием что ли. Может быть, это неверный подход, но я и не специалист, чтобы книги разбирать по косточкам. Когда такие книги притягивают, в них ищешь ответы на свои вопросы и при этом сначала относишься с ожиданием и скептицизмом одновременно. А потом либо откладываешь книгу, либо перечитываешь, чтобы разобраться подробнее- одного знакомства явно не хватает. Эту книгу я слушала.Книга оформлена в виде диалога с Богом. Кто хочет, может воспринимать книгу именно так, кому-то проще воспринимать информацию, считая,…