Сова
Вот мы и вернулись к уютно-зловещему скандинавскому детективному дуэту из гения-суицидальницы и матерого семейного деда. Звучит забавно, но это сама суть главных героев. Долго думала, продолжать ли мне чтение этого цикла, но любопытство, связанное с дальнейшей судьбой почти всех героев следственной группы, заставило меня за вечер проглотить вторую книгу, а потом третью. Ну а четвертую я решила не читать, ибо она оказалась приквелом. А учитывая сколько психоанализа по прошлому было в предыдущих книгах, то ничего нового в ней я точно не увижу (проверила скорочтением первых глав).В этот раз нас ожидают ритуальные убийства, сложные семейные связи, измены и отсылки на даркнет.Огромный плюс, что из следователей не делают супергероев со стальными нервами. Очень эмоциональны сцены, когда они в…