Девочке в шаре всё нипочём
– У нас своя культура и философия. – Да ну? И в чём суть вашей философии? – В свободе.Очень короткая повесть о взрослении. Тем не менее (и не смотря на довольно нейтральную оценку), она во мне чем-то отозвалась.Аля - Никто. Ей 16. Есть друзья-неформалы, есть крыша, где они проводят время. А дома - вечно дёрганая мать и отец, ушедший из первой семьи. И сейчас он всё чаще где-то, но не дома. Так что отдушина - в друзьях и музыке. Но если компания распадается, что остаётся лишь то, что играет в твоей голове.Любопытное чтение, напомнило мне о собственном 15-16-летии, хотя конкретно этот персонаж в 90-х был помоложе меня. Но всё-таки. Щемящее чувство одиночества, бунт, назревающий сначала глубоко внутри.Плещется вода в бассейне, покачивается шар, сидит внутри девочка – и всё ей нипочём.До поры до времени. Но настанет время, и в шаре станет тесно. Вопрос лишь в том, куда податься.