Задача трех тел
Как мне было читать сложно книгу, в которой в изобилии много того, что я не совсем люблю - физика, Китай, точная наука - так мне оказалось сложно и написать что-то более-менее цельное о своих впечатлениях о книге.
Начну, пожалуй, с тех плюсов, которые я увидела.
Тема книги - она действительно интересна и популярна - сегодняшние темпы развития Земли, цивилизации в конце концов все равно приведут к какому-то "взрыву" (не в прямом смысле, а коренному изменению - при этом непонятно, как это отразится на всем живом) - с этой истиной уже даже не поспоришь. И появление на горизонте у Земли иной цивилизации - как вариант.
Социальные отношения, показанные автором, тоже очень показательны - разлад и разобщенность на примере одного Китая приводят к катастрофическим последствиям в социальном,…