Маленький принц
«Маленький принц» - одно из самых известных и, в то же время, самых уникальных литературных произведений в мире. Сюжет о маленьком принце, путешествующем с планеты на планету, знаком многим из детства. Через призму этой истории Антуан де Сент-Экзюпери смог вложить в произведение столь глубокие мысли и философию, что книга становится одновременно детской сказкой и книгой мудрости для взрослых.
  Многие мысли сохраняют актуальность и в наши дни. Среди них и такие многократно цитируемые фразы, как «Зорко одно лишь сердце», «Ты навсегда в ответе за всех, кого приручил», и менее очевидные фрагменты. Автор поднимает в книге проблему того, что взрослые часто стараются подготовить детей ко взрослой жизни, проецируя на них свои варианты идеальной жизни. Из-за этого дети не имеют возможности пробовать что-то новое, искать любимое дело и открывать свои таланты. Именно так произошло с рассказчиком этой истории, не связавшего своего будущего с близким сердцу изобразительному искусству.
  Автор намеренно противопоставляет детский и взрослый взгляд на мир. В своём путешествии Маленький принц посещает разные планеты, где живут представители разных профессий. В диалогах с ними автор от лица мальчика задаётся вопросом о том, в чём же скрывается смысл жизни для всех этих людей. Каждый из них находит смысл в чём-то своём: король – во власти, пьяница – в бутылках, и т.д. В то же время автор предлагает читателю  самому ответить на этот вопрос. Взгляд Маленького принца на приоритеты взрослых – это взгляд ребёнка и одновременно- общечеловеческий взгляд на жизнь, не ограничиваясь рамками чисел и других сомнительных заменителях смысла существования.
  В этом произведении можно увидеть и немного устаревшие идеи – например, как Маленький принц идеализирует свою розу, в то же время обесценивая все другие, что неправильно. Тем не менее, понятно, какую мысль хотел донести автор, поэтому и воспринимать это как серьёзный минус не стоит. Напротив, несмотря на небольшой размер, книга сконцентрировала в себе очень много интересных и важных идей, которые откликались в сердцах людей и пятьдесят лет назад, и сейчас. Она подталкивает больше наблюдать за окружающим миром и вдохновляет на поиск глубокого смысла в обыденных вещах. А яркие иллюстрации, созданные самим автором, добавляют великолепия этому произведению и делают его настоящим произведением искусства.