Ниенна. Благословленная Смертью
Эта история с первых страничек завораживает. От неё тянет северным ветром, сладкой сдобой и сальными шуточками молодых парней. А каждое событие заставляет не только замирать сердце, но и верить, что все будет хорошо и герои со всем справятся.Ниенна - графская дочь. Она бежит от уготованной её родителями судьбы, что бы стать свободной. Да, условная свобода, но маги под защитой, и это главное. В Академии её не достанут ни родители, ни просватанный маркиз. Вот только хрупкая красивая девица выбрала не самый легкий факультет. Доказав всем, что внешность обманчива, а сила духа для некромансерки важнее.Герда - сильная девица с непростым прошлым. Она полукровка, дочь человека и валькирии! Силы в ней да красоты немерено. А главное справедливости и верной дружбы. Кто-бы что не говорил, но эта…