Я твой монстр
Мне кажется, сколько бы раз я ее не читала, всегда будет взрыв чуств.
Они оба монстры, искалеченные внутри. Оба носят маски. Она меняя внешность, он в застывшей безупречной улыбке. Оба одиночки и одиноки, но ни когда не признаются в этом.  Просчитывают ходы вперед, играя в своеобразные шахматы с друг другом и жизнью. Она в своих шпионских играх, он в закулисных кланово-политических. Почти на равных, это мне нравиться особенно.Книги все видят по разному в силу опыта, возраста, знаний. Для меня книги всегда про чувства. Мои - смогли ли герои тронуть, прожить с ними их книжную жизнь. Героев - сможешь ли поверить в их написанную жизнь. Иногда хочется вот так, на разрыв, до боли. Они меня тронули, забрали́сь под кожу. Такой особый сорт когда внешне спокойные, бурлят внутри вулканом. И радость…