Поэзия зла
И это я про главных героев.Итак, очередная новинка, которая, нет, не скажу, что плоха, но оставляет двоякие чувства. Книга для меня вновь высветила и те клише, которые встречаются ну вот почти везде и всегда, и что-то новое, чего раньше я не видела. Одно точно, безучастным книга не оставит уж точно, могу сказать, что кому-то она даже покажется какой-то скомканной, кто-то будет сравнивать её со скачками. Для меня же… Я могу понять многое в книге и многое списать на то, что это повествуется от первого лица и, быть может, это бы даже сыграло свою игру, если бы чуть доработали все околосюжетное.А вот задумка сюжета это уже что-то новенькое. Мотивация злыдня очень необычна, честно скажу, не встречала такое сплетение с литературой, разве что в паре серий CSI Miami и не более. В остальном же… Главная героиня - суперком и суперпрофайлер, злодей - супер-пупер крутой, скрывающие все свои улики… И если от лица первой героини было много глав, то вот от лица второго… Не дала автор посмаковать её ход мысли на той стороне Луны, как говорится. Оборот монетки я толком и не распробовала. В остальном… Не считая крутой копа Джаз, которая и коня на скаку остановит и от своих проблем оклемается за пару месяцев, да ещё и кукуху сохранит в полном порядке, остальная бытовуха полицейского отделения в Остине смотрится вполне себе. Я даже готова простить внутрикнижную коммуналку, где каждый друг друга знает и не исключаю, что с друг другом спит. Всё же, бытовуха в романе на должном уровне.Динамика тоже присутствует, а то, что всё от первого лица, поясняет и скомканность, даже поясняет попытку автора показать хаотичные мысли Джаз, которые как по щелчку выкатываются в нечто цельное.В общем, читать можно, ожидать многого не советую, но скоротать вечерок-другой за книгой можно