Женщина моря
Я бы поставила книге даже 4,5 баллов, но поскольку не умею ставить промежуточные оценки, то оставлю пока так. (Если кто знает как, то отпишитесь, пожалуйста, буду премного благодарна :)Начнём с того, что книгу я взяла, так как она сразу же навевает мысли о море, и я решила отправить её в летнее чтение. Однако не успела прочитать её летом, и читала вот в начале сентября.История мне очень понравилась. Хоть страниц в книге и немного, но характеры персонажей прописаны неплохо, интересно, есть черты, которые может добавить только человек, знакомый с психологией. Это приятно. Вроде бы и страниц немного, описаний немного, но во всё веришь. Выглядит живо. Без всяких усложнений в конфликте между персонажами, которые только рушат. То есть некоторые авторы просто хотят сделать вау эффект, а порой…