Загадай желание
Очень уютная, теплая и добрая история, которая идеально подойдет для чтения с первым снегом, в ожидании нового года с чашкой какао и мягким пледом. Здесь есть Дед Мороз, подготовка в празднику и даже жаркий камин. А главное - это милая история о первой любви, искренних чувствах и преодолении трудностей.Ярослава Стрелецкая - стипендиатка элитной школы "Новые горизонты". У девушки есть чудесная мама и яркая подруга Настя, но Яра все еще скучает по отцу, который умер от обширного инфаркта три года назад. С тех пор Ярослава не отмечает Новый год, а вся подготовка к празднику ассоциируется у девушки с отцом, ведь каждый год они вместе ставили и украшали елку, готовили подарки и смотрели рождественские фильмы.Кирилл Володин учится в параллельном с Ярой классе и славится тем, что постоянно…