Безмолвная ярость
На удивление неплохой триллер,хотя и с долей шаблонности. Были моменты,которые довольно  легко предугадать и понять,во что это выльется. Финал тоже не представляет сборник загадок. Камиль и Тео - обожают свою мать ,прощают ей всякие странности,однако хладнокровное убийство всполошило их не на шутку. Зачем почтенной пенсионерке идти на такие меры в отношении абсолютно незнакомого им всем человека? Все кроется в далёком прошлом матери,которое всегда было под запретом. Кем была Нина до свадьбы со знаменитым фотографом?  Ответы на этот вопрос будут раскрываться по ходу сюжета. Из интересных моментов- жизнь в социальном питомнике, попытки бегства, сложности общения.  Но откуда столько желающих изнасиловать 16-17 летних девочек в одном месте? Складывается ощущение,что все женщины вокруг мертвы,а мужчины переели Виагры и не знают уже,обо что потереться,чтоб избавиться от страданий.  Автор показывает жестокость и озлобленность, агрессию тех,кто наделен маленькой толикой власти.,доминирование и унижение детей и подростков, отсутствие нормальной медицинской помощи для тех,кого считают " биомусором".  Судя по финалу- второй части быть,ведь одна старая загадка таит в себе еще парочку.