Королевы анимации Disney. Кто и как придумывал всем известных принцесс: от Белоснежки до Мулан
Я выросла на воскресном клубе Дисней, поэтому жила с уверенностью в том, что эта компания всегда процветала, а все их мультфильмы - собирали невероятный кассовый сбор. Эта книга заставила пересмотреть многие вещи. Например, что мультипликация - это мужской мир. По современным меркам, девчонок на студии прессовали хоть куда, какие-то вещи просто не укладываются в голове, как так можно. Но вот такой вот был реальный мир, где зарплата девушек в разы была меньше, чем у мужчин, где занять высокую должность - что-то нереальное. присваивать себе работу девушки-коллеги в порядке вещей. Не указывать женское имя в титрах.По современным меркам Дисней находился на грани краха почти все время. Забастовки на студии, очень некрасивые сокращения.Коротко охвачен момент болезни Диснея, грустно безумно.В…