Мой (не)любимый дракон. Выбор алианы
Отбор продолжается, наша невеста продолжает держать оборону и верить в счастливое будущее.Теперь мне стало понятно название книги "Выбор алианы". По сути наша Аня крутит драконом, так как считает нужным и получает, то чего достойна. Как героиня она меня покорила, хотя вроде по воспоминаниям о жизни "в родном мире" девушка не была прям такой упорной девушкой.Скорее плыла по течению. А тут испытания сыплются как из рога изобилия, она как-то с этим справляется, да еще и добивается успеха. В общем всю историю вытягивает героиня, она безусловно очень крута.