Сэрца на далоні
Кніга, змест якой большасць ведае яшчэ са школы, але амаль ніхто так і не прачытаў. Не ведаю, справа ў нашай адукацыі ці ёсць іншыя прычыны. Але я вырашыла выправіць гэта. І мне не спадабалася…Добра памятаю, як на уроках белліта настаўніца расхвальвала твор і смяялася над камедыяй у ім. Мне здавалася, што пасталеўшы і я пачну больш разумець яго. І так, тут шмат простых і зразумелых для дарослага чалавека тэм. Нават вельмі важлівых тэм. Адгалоскі Вялікай Айчыннай вайны, напрыклад. Але нават тут - ва ўспамінах аб мінулым усё было неяк… занадта. Шмат асуджэння і непавагі да тых, хто працягваў жыццэ і працаваў пры акупацыі (вось мы - добрыя хлопцы! мы - падпольшчыкі! і няхай нас перабілі, большасць загінула, але затое зараз пра нас будуць казаць толькі лепшае!)Так, я разумею, што…