Новеллы. Книга вторая
Второй сборник итальянского мастера графики, десяток рассказов на любой вкус. Истории если не всегда мистические, то, несомненно, причудливые. Новеллы в сборнике расположены не в хронологическом порядке, и вот, после прочтения, я выяснила неожиданно, что мне больше по вкусу те, что относятся к 70м годам, они более... философские, что ли? В 80х рассказы все больше ернические, а в 90х - мистико-иронические. Хотя, возможно, имеет место быть случайная выборка. Короче, всем, кому нравятся короткие, но при этом прекрасно иллюстрированные истории - читать обязательно. Поскольку Топпи - это не комиксы, а именно графические рассказы.