Ласточкин хвост
Мы боимся не самой смерти, мы боимся, что никто не заметит нашего отсутствия, что мы исчезнем, не оставив следа.Когда-то я видела эпизод "Мистических историй" (этот сериал сейчас показывают на ТВ3) с точно таким же посылом и такой же завязкой. Там одни эксперты объясняли происходящее тем, что души погибших решили дожить счастливо, поэтому как бы используют тела живых, а другие эксперты сошлись на том, что главный герой сам настроился на ту старую историю и его сознание само начало его накручивать, то есть никакой мистики, только самое обычное подсознательное. В этой книге можно использовать оба объяснения, хотя первому будет отдано большее предпочтение.В целом мне понравилось то, как были раскрыты две временные плоскости — 1916 год (кстати, без военной тематики и с всего одним…