Пианистка
Книгу прочитала достаточно быстро, но вот уже долгое время и до сих пор нахожусь в раздумьях, что же я могу рассказать о ней, да и понравилась ли мне она. Тут скорее да, понравилась, и помню, Кафка когда-то писал что-то в том духе, что хорошие книги должны "кусать" читателя. Могу ли я рекомендовать роман? Да, но только если никакие физиологические описания не способны испортить вам аппетит, или хотя бы вы к этому готовы, и не считаете, что литература бывает какой-то  "развращающей", что бы это не значило, но эту фразу я тут и там читаю и слышу. "Пианистка" - это роман-рефлексия травмы, он болезненный, но важный и меткий, поэтому я могу понять, почему автор стала нобелевским лауреатом. Мне не было противно от книги, зато было больно, а от финала так действительно сильно больно (в интервью…