Грузовики "Вольво"
Забавная история про старушку – растаманку и меломанку, про возрастного скаута-орнитолога и норвежца с сыном и лосем. В принципе книга об одиночестве и как из-за этого каждый по своему «сходит с ума», как в принципе происходит прожигание жизни менее осмысленное или более, но, тем не менее, прожигание. А иногда и сознательное вредительство своим соседям, саморазрушение и тп. Есть ли лекарство от этого? Скорее всего, да, и это дружба и природа, как минимум человеческое общение хоть с многолетними врагами, а хоть бы и с птицами, а может и с малознакомыми людьми. Люди тянутся к теплу и пониманию, а кто и где его находит, это отдельный вопрос.