Хакер
Может показаться, что перед нами самый что ни на есть западный продукт, склеенный по правилам голливудского боевика: хакеры, которые на самом деле тайные агенты, которые выполняют задачу корпораций, которые тоже подчинены тайным агентам, а потом все оказывается не так — но ощущение Голливуда скорее видимость. В Голливуде вовремя успевают остановиться, как в строительстве, — перевибрировать бетон хуже, чем недовибрировать. Здесь перед нами типичный советский продукт, а значит в остросюжетности автор меры не знает, дедушка Чейз должен удавиться от зависти, поэтому все герои получат по 150 твистов «все не так как кажется», друзья станут врагами, чтоб стать друзьями, чтоб стать врагами, чтоб стать друзьями, чтоб оказаться врагами, но потом выяснится, что все это были друзья. От водоворота…