Где моя сестра?
Если бы я читала эту книгу хотя бы три года назад, то, наверняка, я бы осталась ей недовольна. Но всему виной жизнь. Она меняется вокруг нас, меняет нас и меняет наше восприятие жизни. Хотя, если честно, мне не нравятся эти изменения. И я ничего с этим поделать не могу. Но на сегодня мне книга понравилась и зная, что она лишь первая часть цикла, не возникает никаких непониманий. Не стоит забывать, что все содержание - это фантазия автора.Итак, в главной роли выступает агент ФБР Этли Пайн. В романе есть две линии: личная драма Этли, которая в шесть лет потеряла свою сестру близнеца и вторая- раскрытие международного заговора.  Что касаемо первой части, то она в книге не стала основной, хотя автор и дал название именно по ней, но мысль о сестре ни разу не покидала Этли. И мне думается, что…