Спаси себя
Вторая часть трилогии от Моны Кастен стала для меня приятным удивлением. Я увидела грамотное развитие сюжета. К счастью, на страницах романа, помимо любовных страданий Джеймса и Руби, читатель увидел и более близко познакомился с Лидией – сестрой Джеймса и Эмбер – сестрой Руби. Благодаря этим двум персонажам, сюжет не кажется затянутым и есть общая динамика. Однако, как и в первой части, мне больше понравились именно второстепенные персонажи, а не клишированные главные герои.Вторая часть также оставляет читателя с открытым финалом и желание познакомиться с финалом трилогии.