Греческие и римские мифы. От Трои и Гомера до Пандоры и «Аватара»
В этой книге британский учёный Филипп Матышак даёт научно-популярный обзор греческих мифов и легенд. Римский компонент, вынесенный в название, на самом деле минимален и представлен по большей части римскими вариантами имен богов.Сюжеты преподносятся кратко и с лёгким юмором (увы, не всегда уместным), что подчёркивает развлекательный характер книги. Среди плюсов издания — упоминание различных фактов культуры и науки, отсылающих к персонажам и событиям греческой мифологии, а также присутствие ярких иллюстраций и цитат классических греческих авторов. Книга подойдёт тем, кто ищет лёгкого и не занудного знакомства с мифами древних греков без глубокого погружения в детали.