Сеть смерти
Вторая часть цикла про Гленмор-парк и почему-то указывается, что она входит в цикл о Зое Бентли, хотя Зои Бентли в ней упоминается всего один раз, а как персонаж не присутствует вообще.
Цикл про Гленмор-парк мне вообще нравится, живые герои без заморочек (и вот этих ваших таинственных страшных тайн), ненавязчивый юмор и достаточно простые детективные сюжеты. В этой части будут идти два независимых расследования, связанных с интернетом. В одном случае речь пойдет об онлайн-игре, в другом - об онлайн буллинге. Не могу сказать, что расследования какие-то очень оригинальные, но читать приятно. С другой стороны, автор вводит слишком много действующих лиц для такого небольшого объема, и иногда просто забываешь кого почему ловят и кого в чем подозревают.