Алхимия и ее жертвы
Это история о полуэльфийке Аде Гастангс. В начале истории она подающая большие надежды ученица алхимика. Живет со своим учителем эльфом и ни в чем не нуждается, чего нельзя сказать о ее семьеОтец девушки – эльф, мать – человек. Союз возник из-за любви, появилось много детей, но лишь не многие из которых пережили ранние годы. Смерть это верный спутник семьи Гастангс: болезни и нищета не оставляют шансов на хорошее будущееАде же, можно сказать, очень повезло быть замеченной Мастером. Девушка с головой ушла в алхимию, отдала всю себя этому делу и даже написала свою собственную книгу об алхимииНо, конечно, не все так просто. В этом мире очень жесткое деление по классам. Эльфы стоят выше всех, им никто не ровня, они считают, что все должны относиться к ним с уважением. Полуэльфы следующие по значимости, но к ним отношение в обществе намного хуже. Что уж говорить о людях и остальных магических существам, они находятся на самом дне этой иерархииКороче: мир совсем не сказочный!В начале повествования из-за слога автора, я думала, что история будет мягче и добрее - как сказка, но нет! И как же мне понравился этот контраст)Боль, боль и еще раз больДостаточно быстро мы сталкиваемся с трагичными событиями в этой истории, настроение в книге совсем не радостные: неравенство, смерть и нищета преследуют повсюду Голова же главной героини на 100% забита алхимией. Порой она не понимает очевидных вещей, но я ссылаю это на очень консервативное и строгое воспитание Мастера Ламлиса. Эльфа я не осуждаю и даже понимаюКидать камни в Аду я тоже не стану. По ходу истории она совершает немало глупостей, но не могу сказать, что это полностью ее вина. А, может, я просто слишком прониклась персонажем и необъективна?Теперь давайте немного о минусах. Для меня главным недостатком книги стал ее небольшой объем, из-за него я не смогла проникнуться всеми событиями, испытать кучу боли от трагизма происходящего. Супер ярких эмоций у меня не былоБыло интересно наблюдать за Адой и ее попытками спасти ситуацию, что-то исправить, сделать как лучше. Концовка меня удивила. Она кстати незавершенная, так и просится продолжениеИтог: книга мне очень даже понравилась, слог у автора легкий, даже сказочный, но события, которые происходят в книге такими не назовешь