Мой (не)любимый дракон
Прикольная история про отбор невест для великого дракона. Девушка попала "с корабля на бал" как говорится. Условия адовые, с собственной свадьбы с удобным любимым вытянули. Мозг девицы  мог сбоить, но приняла она это на удивление спокойно.Я даже немного позавидовала подобной выдержке.
В целом было прикольно, радует, что героиня лужицей не растеклась перед образцом мужской харизмы, читать "нелюбимый дракон". Поэтому история не шаблонна и запоминается даже. И плюс я давненько не читала истории про отборы невест, поэтому мне даже понравилось. Интересно, что же будет дальше.