Смерть в большом городе. Почему мы так боимся умереть и как с этим жить
"Смерть в большом городе. Почему мы так боимся умереть и как с этим жить" Елена Фоер, Мария РамзаеваКнига состоит из двух частей. В первой, "Теория смерти", даётся небольшой исторической очерк. В разные времена к смерти относились по-разному, что было продиктовано уровнем жизни, развитием медицины, условиями существования. В книге простым языком описывается, почему именно раньше к смерти относились проще, когда появился страх смерти, какие сейчас тенденции в ритуальном мире и что нас ждёт в будущем?Так же в первой части кратко обозревается история изучения страха смерти с точки зрения психологии. Кто первым взялся за вопрос, как разные психологические школы смотрят на данный вопрос, к каким ответам удалось прийти?Во второй части "Принятие смерти. Практика" собраны практические…