Книжный вор
1939 год. Нацистская Германия. Маленькая Лизель приезжает в небольшой городок к своим приемным родителям. Впереди у нее много трудностей, но она не унывает.Признаюсь, большой любви с произведением всё же не случилось. Мне действовали на нервы вставки на немецком, сложные фамилии и названия улиц. Отчего-то мне казалось, что в этом произведении главная героиня будет дружить со смертью, но оказалось всё совсем иначе. (Хотя метафорично можно сказать и так)Однако, я все же тронута этой историей. Большинство персонажей на первый взгляд казались какими-то черствыми и грубыми, но каждый из них раскрывался по мере повествования. Под конец  даже обращение «свинух» отдавало чем-то родным. Как чутко здесь показана любовь к ближним и как чарует сила слова.В голове не укладывается, что фоновые события не чья-то больная выдумка, а действительный исторический период. Много боли и потерь. Множество попыток цепляться за всякие мелочи, наделять их смыслом и выбирать как спасательный круг.Я покрывалась мурашками, когда дошла до книги в книге, а концовка и вовсе лишила дара речи (жаль, что меня, а не фюрера, как мечтала Лизель).