Два мира
Наконец дочитала "первый советский роман соцреализма" — "Два мира" Зазубрина. Впечатляющее описание кровавых событий, особенно запомнились страницы, посвященные Сибирскому Ледяному походу белых.
Что показалось примечательным. Про белых у Зазубрина написано куда больше, красных он пытается показать четкими и справедливыми пацанами, но некоторые подробности сбивают градус: то упоминание "концентрационного лагеря" для белых, то тошнотворное описание жуткой холокостной казни насильника и карателя красными партизанами. А в остальном — блекло получились "товарищи".
Главный интерес у меня вызвала военная часть "Рабоче-крестьянской Белой армии", куда попадают служить новоиспеченные офицеры. Надо будет при случае подчитать о них поподробнее.
В целом — схожая по теме, безумию и кровавости "Ватага"…