Ключ от незапертой двери
Как-то так получилось, что я подсела на детективы Людмилы Мартовой. Эта книга оказалась довольно увлекательной. Больше всего мне понравилось то, что в ней есть тайны прошлого. В книге несколько временных линий и больше всего, на мой взгляд, автору удалось описать героев в военное и послевоенное время. Начало книги меня захватило, а вот конец истории я уже дочитала чисто из упрямства, много нестыковок, нереальных ситуации, автор намутила много с любовной линией,получилось  не особо реалистично.На мой взгляд, книга недоработана, сыроватая, не очень хорошо продуманы сюжетные линии. Но тем не менее в книге присутствуют интересные моменты и динамичный сюжет. Рекомендую книгу любителям жанра.