Девять жизней Кристофера Чанта
Из аннотации: "У Кристофера Чанта чрезвычайно занятые родители: отец-кудесник с утра до ночи пропадает на работе, а мать-колдунья устраивает один прием за другим. Друг с другом они совсем не ладят, но в одном единодушны: оба уверены, что их сына ждёт великое будущее. А вот Кристофер в этом очень сомневается : он ведь самый обычный мальчик и никакими выдающимися талантами он не обладает! Разве что, засыпая, путешествует по загадочным мирам, в которых живут настоящие богини, русалки, драконы и волшебные коты. Но ведь так многие умеют? Быть не может, что это под силу только Крестоманси!"Из плюсов:-быстро и легко читается. Стиль писательницы, ее мастерство, язык повествования зовут за собой. Временами я жалела, что приходится прерывать чтение и заняться другими делами. -интересно было…