451° по Фаренгейту
Наконец и у меня дошли руки до этого произведения. Ранее не читала, экранизацию не смотрела. Единственное, что знала это то, сто пожарные вместо го того чтобы тушить, сжигали книги. Это была их работа.Какую же дичь предсказал Рэй Брэдбери. К сожалению, мы живём в таких реалиях, когда запрещают книги, когда библиотеки чуть ли не музеи. Благо, что книги не сжигают, лишь запрещают.Эта книга, хоть и была прочитана быстро, оставила особое послевкусие. Думать о её сюжете и реалиях я явно буду долго.Пожарный Гай Монтаг прозрел, что общество в неадеквате. Он не тот самый, но он молодец.Автор очень умело описал, рассказал как деградировало общество. Хотела бы добавить, что это фантастика, но....Эту книгу стоит прочитать не потому что тут фигурирует самое святое, а потому что думать она заставляет. Ну и любителям антиутопий, самое то.