До февраля
В провинциальном городке собираются возродить старый литературный журнал "Пламя". В архивах находят графоманскую рукопись — подробное описание серии убийств, когда-то происходивших в городе. Будто возрожденный из своей рукописи, маньяк снова начинает убивать.К хорошо прописанным героям привязываешься, они бесконечно иронизируют, переговариваются друг с другом, отсылаются к массовой культуре и собираются посмотреть сериальчик на выходных. Но привязываться к персонажам в книге про маньяка, конечно, ошибка. По правилам триллеров, не все персонажи доберутся живыми до эпилога.Отдельно хочется упомянуть город — выдуманный провинциальный Сарасовк. Типичный областной центр, он до жути напоминал мне мой город. Памятник Ленину на главной площади, не освященные жутковатые парки, хрущевки, постройка…