Не ходи к гадалке, Лиззи!
Сначала думала поставить 5, но детективная линия немного расстроила: уж больно очевидным оказался здесь главный злодей, интриги мало, другой вопрос, что этого злодея еще надо было как-то "прищучить", что на поверку оказалось сложнее, чем вычислить. Но подана линия все равно неплохо.Главные герои понравились: и неугомонная Лиззи, своими пристрастиями и независимой манерой поведения явно опережающая довольно консервативную эпоху (и да, такой тип героинь распространён, конечно, но прописан здесь естественно и совершенно не раздражающе); и неунывающий рамол-гадалец (звучит так себе на самом деле) Тайлер, живой и довольно яркий, особенно на фоне скучных аристократов, за одного из которых Лиззи чуть было не вышла благопристойно замуж.Второстепенные персонажи тоже приглянулись, они разные и все…