Всех прекрасней. История Королевы
Я давно поглядывала на эту серию и вот решила начать знакомство с книги «Всех прекрасней. История королевы»Пожиравшая душу зависть сделала милую и добрую Королеву злобной и коварной. Возненавидев Белоснежку за то, что та оказалась красивее, она решила во что бы то ни стало от нее избавиться. Эта история известна всем, но есть и другая. Еще более прекрасная, трогательная и загадочная.На страницах этой книги раскрываются все тайны знаменитой сказки. Что заставило Королеву погубить горячо любимую падчерицу? Какое событие прошлого разбило ей сердце и заморозило душу? Ну как я и говорила, причина всех бед- это отсутствие психотерапии в жизни героев))Язык скудноват, но в этом случае не виню перевод. Думаю, это было сделано автором умышленно, чтобы все выглядело как настоящая предыстория детской сказки. Любителям Диснея в любом случае понравится. Да и читается история на одном дыхании. Но я бы хотела немного другой финал))А теперь признавайтесь, кто так же как и я в детстве боялся королеву в обличии старухи? Ох уж эти мультики