Айдахо
Страшно терять свою память. Страшно смотреть, как теряют память близкие люди. А еще страшно вспоминать, что спрятано за этой потерей. Вообще вся книга пропитана липким чувством страха и сильного горя, когда спусковым крючком для сильных чувств может стать случайно прозвучавшая песня. Не буду говорить о сюжете и героях, о них не напишешь в двух словах. Их истории грустные и неразрешимые, как и построение книги — переносы во времени и между персонажами запутывают сознание, но все же собираются в общую картинку.Картинку без начала и конца. Словно вам рассказали часть чьей-то жизни, забыв упомянуть чем дело кончилось. Плохо ли это? Конкретно в этом романе — нет.Взамен вы получите красиво звучащий роман об умении прощать. Через боль, непонимание и искупление. Историю забвения и растворения…