Алая чума
Не смотря на то, что я не любитель классики, периодически я её читаю.Эту книгу (на деле повесть) мне очень хвалили. Однако единственное, что я о ней знала, это то что она о чуме, о том что произошла трагедия.Каково же моё удивление, когда я поняла, что действие разворачивается в далёком будущем. Чума на столько вернула людей к первобытному устрою, что это очень неожиданно. Но речь не об этом. Повествование ведётся от единственного выжевшего старика, с момента трагедии прошло более полу века, который рассказывает как всё это началось и как развивалось.В целом, не смотря на то что сюжет о трагедии, читать легко. Слог у Автора очень хороший.Если вы любите антиутопии, интересные истории, то это то что нужно.