Единственный конец злодейки — смерть. Том 1
Красивая манхва, ничего не сказать. Популярный нынче сюжет с попаданством, красивые декорации. И плюсом идут личные конфликты главной героини в ее реальном мире, которые частично повторяются в игровом.Меня повеселила увлеченность, с которой девушка сидела всю ночь, пытаясь пройти уровень. При том, что изначально считала это все ерундой, нестоящей внимания.Сюжет развивается неспешно, но не настолько, чтобы заскучать. Главная задача героини - выжить в окружении вздорных и опасных красавцев, каждый из которых имеет вагон претензий к ней.