Его дикое проклятие
Вторая часть истории Лэйры и Аларика мне понравилась в разы больше. В произведении я увидела более глубокие чувства главных героев, настоящую дружбу и преданность, дворцовые интриги. История показывает читателю, какая бывает магия: она не только устрашает, но и исцеляет, а порой трансформирует в нечто удивительное.Второстепенные персонажи также развиваются: растут эмоционально,становятся физически выносливее. Также продолжает развиваться тема жертвенности.Я считаю, что это отличное фэнтези для подростков, которое затрагивает множество серьезных тем под соусом из волшебства и магии. Приятный слог и нарастающий накал страстей помогут быстро увлечься историей.