Ее темное желание
Вторая, не менее популярная дилогия о Дженнифер Бенкау. Эта книга сочетает в себе фэнтези, приключение и роман. Действие происходит вкоролевстве Немия, которое упоминалось в дилогии «Одна истинная королева». Фэнтезийный мир узнаваем, но в этот раз мы видим более тёмную и жестокую сторону Лиаскай. В какой-то момент читатель вновь встретит полюбившихся нам с первой дилогии Майлин и Лиама. Отличительной особенностью является то, что повествование ведется от лица нескольких персонажей.Главная героиня – Лэйра. Девушка, обладающая магическими способностями, что для неё становится сюрпризом. Она должна спасти из царства Дэмов своего жениха. Аларик – молодой человек, которого встречает наша героиня, её первая большая любовь... Первая или единственная? Это предстоит понять. Аларику предстоит своё задание, которое должно быть выполнено там же, в царстве Дэмов. Героям предстоит объединиться, чтобы добиться своих целей.В дилогии много второстепенных персонажей, что даёт читателю проникнутьсяк каждому герою, понять их мотивацию, раскрыть характеры главных персонажей.