Потерянный игрок
Вы хочите Марти Сью? Их есть у автора.По существу, больше о книге и сказать нечего. Герой умер в реальной жизни и перемещается в игру, не помня почти ничего из своего прошлого и вообще ничего – о своем персонаже. Сразу же получает кучу плюшек от богини удачи, и в дальнейшем еще кучу всякого полезного и уникального от разных бывших админов. И вещи ему выпадают отличные, и вообще всячески везет.Это первое в моей жизни литрпг, но таким я его и представляла: герой мочит монстров, зачищает подземелья, распределяет опыт и выбирает классы и умения. Я не могу похвастаться большим количеством пройденных рпг (хм, и ни одной онлайн), но выборы гг удивили: и темный паладин, и светлый, и воин, и маг, и лич, еще и во время боя переключается. Что, правда бывают такие игры? Чтобы больше двух классов? И…