Марина
Я думаю все умеют читать аннотации к книгам и смысла пересказывать краткую историю нет смысла.Поэтому перейду сразу к моим ощущениям после прочтения. Читать или нет, определенно читать.Да остается впечатление от книги, что ты читать историю в истории.Есть ощущение, что чего то много, а что то не уместно. Глубокого сильно нет в романе, но там и так виден смысл данного произведения.Когда ты прочитаешь главные слова этой истории, вы все поймете.Я определенно продолжу знакомство с автором, его описания этой запутанной истории мне очень понравилось.