Хорошие плохие чувства: Почему эволюция допускает тревожность, депрессию и другие психические расстройства
*Пациентка А еще раз показала , как на одну и ту же ситуацию каждый смотрит по разному . Соглашусь , что задачу стоит решать в комплексе * Интересно , что стареть задумано эволюцией*Четыре базовые эмоции в достижении цели : надежда, страх , радость и печаль*Младенцы в отсутствии матери начинают плакать , затем долгий плачь , кажется им бесполезным и они сжимаются . Психологическая защита от хищников *Унижение и компрометирующие факты могут ввести человека в депрессию чаще всего*В племенах тоже страдают депрессией *Физическая нагрузка снижает уровень стресса и депрессии*90% четкого ответа , зависит от правильно заданного вопроса*Шиза чаще развивается у людей , у кого поздние отцы* И , на последок . Я видимо на столько прокачалась в теме саморазвития . Возвращаясь к теме материнства .…