Что, если мы поверим
Финальная часть трилогии Сары Шпринц. Главными героями этой истории стали Хоуп – соседка Лори и Эммета, а также Скотт. Хоуп – начинающая писательница и безумная фанатка певца с псевдонимом PLY. Девушка пишет фанфик о своём кумире и выкладывает его в сеть. Её история привлекает внимание одно издательство, которое высылает Хоуп предложение о сотрудничестве. Примерно в это же время девушка знакомится на вечеринке со Скоттом, который кажется ей знакомым. Позднее она узнаёт тайну молодого человека, и то, насколько пророческим был её фанфик...Третья часть «Что, если...» стала для меня самой слабой книгой всерии. Тема «музыкант и фанатка» не было раскрыто с какой-то новой стороны, поэтому эти отношения так и остались клише. И вновь эта недосказанность между героями, от которой дергается глаз. Почему не признаться, что ты писательница фанфиков? Почему нельзя рассказать о себе, если ты уже доверяешь этому человеку? Почему нельзя выслушать человека, когда уже правда раскрыта? Слишком много почему...Слог, как и в остальных книгах приятный, но сюжет затянут. Слишком много воды и излишнего драматизма.