Геометрия скорби
Я ни разу не математик, я чистой воды гуманитарий. Но я всегда завидовал людям, которые легко и самозабвенно погружаются в какую-то точную науку и ощущают там себя как рыба в воде. Таков автор этой, на первый взгляд, странной книжки, бывший преподаватель Йельского университета, математик и геометр, автор книг «Хаос под контролем» и «Фрактальные миры» — Майкл Фрейм.«Наши мысли о прекрасном — это зеркало, только с помощью которого и можно увидеть общие черты геометрии и скорби»
По утверждению Фрейма, понимание «геометрии» своих переживаний может помочь пережить утрату. Анализируя скорбь как необратимую потерю, он обращается к законам математики, литературным сюжетам, эволюционной биологии, личному опыту. С их помощью Фрейм выводит собственные теоремы, позволяющие увидеть и проанализировать через «самоподобие» жизненного выбора, теорию мультивселенной и проецирование негативных эмоций на разные «пространства» сознания сложную закономерность чувств, составляющих скорбь.В этой книге поднято и рассмотрено множество интересных тем на перекрёстке различных областей знаний: фракталы и биология, эволюция жизни и психология человека, ощущение прекрасного (эстетика) и поведение животных, геометрия и наш экзистенциальный выбор — горевать, скорбеть, переживать из-за потери самых близких и дорогих нам людей (или питомцев)...«Моя книга — гимн любви к покойным родным, друзьям, которых нет с нами, и котам, которых мы потеряли. А ещё это гимн любви к геометрии, ярчайшей точке моих размышлений. В старости моё понимание геометрии с каждым годом всё больше стирается, добавляя разбитому сердцу ещё больше разветвленных трещин»Видеть во всём существующем числа — особого рода искусство. Я читал и вспоминал книгу «Любимое уравнение профессора» Ëко Огавы, фильмы «Игры разума» и «Скрытые фигуры». Автор рассказывает о личном, о пережитом, об утратах... И неожиданно переводит такое сложное и эмоционально окрашенное — в таблицы, формулы и системы геометрических координат.Понятно, что не каждый этим проникнется и до конца поймёт (в приложении — ещё больше формул и примеров). Но Фрейм предлагает то же самое проделать нам, если не через геометрию фракталов, то в другой сфере, которая нам больше по душе, — через музыку, литературу, архитектуру...«Отсутствие эмпатии — одна из основных причин нашей неспособности эффективно решать мировые проблемы»Скорбь не отменить, но её можно преобразовать. Почитайте, если заинтересовал.