Станция на пути туда, где лучше
Мальчик Дэниэл, ребёнок разведенных родителей, отправляется в небольшое путешествие с отцом. Эта поездка должна была  стать одной из самых значимых в его жизни. Ведь папа везёт его на свою работу, а работает он, ни много ни мало, в съёмочной группе телесериала от которого Дэнни просто фанатеет. Поездка оказалась настолько значимой, что перевернула всю его жизнь. Очень сложная и неодназначная тема выбрана автором. Здесь нет однозначно хороших и плохих героев, они все с внутренним надломом. Да, отец Дэнни то ещё чудовище, но... Но если бы его мать обратила бы на его внутреннее состояние внимание, если бы она задумалась над этими камнями с красной краской... Но история не знает сослагательного наклонения. Вообще, после подобных книг начинаешь бояться людей, не знаешь у кого какая бомба с…