Поселок на реке Оредеж
Книга о жителях небольшого поселка, которые просто....живут.  И вот вроде бы книга ни о чем, особого сюжета в ней нет, но цепляет своей живостью и слогом.
Я не помню того времени, о котором идет речь в книгах,  но почему-то сразу возник диссонанс между городской жизнью и жизнью таких вот мест, который видно даже сейчас, пусть и в гораздо меньшем виде (особенно вспоминая дистанционку времен ковида, где и связь есть везде и компьютер у каждого школьника).В какой-то момент пришло понимание  какой именно  поселок взяла за основу автор. Складываются и географические особенности и рассказы знакомых, которые практически каждые выходные посещают это место, однако, если отбросить это, можно сказать что это абсолютно любой  поселок в любом месте, но именно в то время +- 5 лет, потому что спустя…