Чернее черного. Весы Фемиды (сборник)
Мистер Уипплстоун, посвятив всю свою жизнь дипломатическому поприщу, выходит в отставку. Уже на следующее утро, маясь от собственной ненужности, он отправляется на прогулку а-ля куда глаза глядят и попадает в прекрасный район Лондона, где обнаруживает две интригующие вещи. Во-первых, весьма симпатичный дом, выставленный на продажу. Во-вторых, перепуганную и раненую кошечку, которая сразу же прониклась доверием к пожилому джентльмену. Надо заметить, что джентльмен вовсе не собирался обзаводиться недвижимостью и тем более домашними питомцами. Однако сразу сделал и то, и другое. Уже на следующий день он переехал в свой новый дом и зажил там вместе с Люси Локед (так он назвал кошечку). Ничего не скажешь, недурно прогулялся.А дальше мы нежно вступаем в мутные воды отношений Британии и некоей африканской страны Нгомбваны. Её президент, бывший выпускник Оксфорда,  без экивоков называемый диктатором и вызывающий глубокую обеспокоенность у английских властей, весьма благожелательно настроен на полезные контакты, при этом его страна представляется гордой, независимой и трепетно хранящей свои собственные традиции. Все внутренние вопросы президент намерен решать и решает самостоятельно, не допуская вмешательства извне. И смотрите, как интересно всё складывается:1. Наш любитель кошек мистер Уипплстоун является специалистом именно по Нгомбване.
2. Домик он себе прикупил практически в двух шагах от посольства Нгомбваны.
3. На днях ожидается визит президента Нгомбваны в Лондон, в этот самый особняк посольства.
4. У президента-диктатора много врагов, особенно в Англии.
5. Президент Нгомбваны и инспектор Родерик Аллейн некогда сидели за одной партой в Оксфорде и являлись лучшими друзьями. Поэтому Аллейна приглашают в команду охраны президента.
6. В доме мистера Уипплстоуна, в подвале, где по условиям контракта остался проживать бывший хозяин, проходят странные тайные вечеря.Надо ли уточнять, что ожидается дальше? Правильно. Президента... не убивают. То есть убивают не его. И это убийство, названное в аннотации "ритуальным" в общем-то ничего общего с ритуалами не имеет. Но это мелочи. Зверство всё же совершено и подозреваемых не то, чтобы тьма, но весьма приличное количество. Ведь на приёме в посольстве тёрлось очень много подозрительных людей, включая тех, что приходили по вечерам в подвал дома Уипплстоуна. Так что очень скоро проницательный Родерик Аллейн выясняет две вещи. Первая - см. выше пункт 4. Второе - весьма трудно дружить и одновременно расследовать несостоявшееся убийство друга, который в свою очередь пытается одновременно остаться другом и быть президентом. О как. Единственный, кто наслаждается процессом, это Трой, жена Аллейна. Как именитой художнице и супруге однокашника ей выпадает уникальный шанс написать портрет весьма колоритного президента Нгомбваны.Отдельно стоит выделить новых участников увлекательного процесса расследования. В дополнение к уже привычной команде Аллейна, в частности к инспектору Фоксу, который в этот раз вынужден буквально ходить на цыпочках, ибо дело происходит на территории другого государства, можно с удовольствием наблюдать работу мистера Уипплстоуна, в чьи негласные обязанности вошло наблюдать и оповещать Аллейна о малейших событиях в жизни района. А так же помощницей в этот раз стала та самая Люси Локед, которая придя в себя после побоев, пригревшись у обожающего её хозяина и откушав себе лоснящиеся бока, начала буквально таскать мистеру Уипплстоуну настоящие улики. В итоге коллективными усилиями злодей был вычислен и пойман.Несмотря на некоторые сюжетные огрехи, а также вплетение в роман политики, результат неплохой. Роман читается быстро, легко и является прекрасным способом скоротать вечер.