Тринадцатая карта
Случайно начала слушать аудио , в принципе было весьма интересно , но… Первое , что привело меня в шок , это обьем , книга просто малепусенькая, сюжет просто как на ладони , и я бы возможно не особо возмущалась , но это далеко не первая книга Майка Омера, которую я читаю , и по всей видимости автор устал и сильно исписался, еще свежи воспоминания о том , как меня захватил сюжет «Внутри убийцы» , а тут , такое многообещающее название , такой вроде намек на интересный сюжет , убили предсказательницу и гадалку и  чуток страниц , и никакой интриги .  Четверку поставила , лишь из уважения к предыдущим книгам . Но честно , очень разочарована .