Помни мой голос
«Помни мой голос» Санты Монтефиоре - книга которая оставила меня в каком-то подвешенном состоянии. Я прочитала ее и с одной стороны на душе остался осадок щемящей тоски, а с другой - пустота после чтения.В романе три временных линии и совершенно разные люди, вроде бы ничем не связанные. Автор погружает нас в историю,  начиная с лета 1937 года. Все закручивается обычно, девушка влюблена в парня и не замечает ничего вокруг, особенно того, что в нее давно влюблен другой…Австралия, 1995 год. Та самая девушка из прошлого получает необычное письмо. Англия, 1988 год. Нас знакомят с молодым парнем по имени Макс, у него странные сны о боевых сражениях из прошлого.«Какого черта происходит?» - думала я, а потом все встало на свои места.Нас подвели к Второй Мировой войне и битве за Арнем.…