Искусство чтения. Как понимать книги
Легким и ненавязчивым образом Томас Фостер рассказывает о том, как улучшить процесс чтения. На какие символы и образы стоит обратить внимание, чтобы запустить механизм анализа и познания. Текст изобилует примерами разборами ситуаций из рассказов и романов известных классических авторов. А в конце представлен внушительный список литературы.Автор примечателен тем, что не давит и не принижает достоинство тех читателей, которые не видят второго или третьего дна. Он утверждает, что читать эмоционально (воспринимать только сюжет и взаимоотношения героев, их поведение, поступки) - это нормально. И чаще всего это именно то, что нужно читателю. Ведь, согласитесь, и благодаря эмоциям можно получить глубинный смысл всего текста. У некоторых лучше развита интуиция и эмпатия, что тоже позволяет увидеть нечто между строк. Но он настоятельно рекомендует погрузиться глубже эмоций и начать замечать: аллюзии к другим произведениям, символы, которые покажут развитие героя, параллели, в конце концов. И это можно сделать с помощью... чтения. Это прекрасно, господа.Томас Фостер объяснит:
- почему все герои обязательно должны куда-то двигаться.
- почему совместная трапеза - это причащение.
- почему вампирская тема - это не про романтику, а про отказ принятия ценности чужой жизни.
- почему уже никто и никогда не создаст чего-то нового.
- почему нужно ознакомиться с литературным "каноном".
- почему сексуальный подтекст - это не всегда плохо.
- и еще очень много почему.Идея книги - в понимании того, что хотел сказать нам автор. Но бывает и так, что автор, особенно современный, ничего не хотел нам сказать. Поскольку начитанные люди теперь начитаны по-разному. И иногда сигара - это просто сигара. Читайте в свое удовольствие.Рекомендую всем.