Основы общей психологии
Впечатление:Собственно учебник номер два для подготовки к экзамену для поступления в аспирантуру в рамках предмета- «общая психология».Первая книга, которую нам «рекомендовали» (очень настоятельно) прикупить с момента преступления порога псифака …адцать лет назад.  Тогда для меня эта книга  была просто библия в сфере психологии, все, что можно собрать, систематизировать было именно в этом учебнике, тогда слышать какую-то критику в адрес этого источника зданий я не хотела слышать от слова вообще. Да и сейчас в критической ситуации- она помогла.Но с тех пор книгу я не открывала НИ РАЗУ.  Но экзамен в аспирантуру все изменил, но книга стала уже в качестве дополнительного источника, все ответы, которые я не могла найти в основной литературе, или все, что нужно было уточнить, конечно я…