Собор у моря
Ну что же, прочитан очередной толстячок (частично прослушан).
Исторический роман испанского автора. А также дебютный его роман.
Я не буду вдаваться в подробности сюжета. Расскажу в общих чертах.
Это история главного героя на протяжении 63 лет его жизни (и история его зачатия, очень, скажем так, суровая). Его отец - серв, подневольный крестьянин, который не имеет ни денег, ни прав. Потом они попадают в Барселону, там тоже у них никаких прав, все ими помыкают как хотят. Дальше в его жизни многое меняется, но всегда находятся те, кому он чем-то обязан, кто может его шантажировать, использовать и так далее. Не зря главы романа все называются, начинаясь словом "Рабы" (Рабы земли, Рабы знати, Рабы страсти...).
Параллельно рассказывается о строительстве Собора (La Cathedral Del Mar - я бы…