Общая психология. Основные психические явления
Впечатление:Ну, что поделюсь  Свами несколькими учебниками, которые помогли мне подготовиться к  экзаменам для поступления в аспирантуру. Спойлер- поступила ;)В общем поступление в аспирантуру это три экзамена на конкурсной основе, где ты сдаешь сначала экзамен по основному предмету (в моем случае это общая психология, психология личности и социальная психология), если справился с ним, то второй экзамен- это философия и если сдал его то, третий экзамен- иностранный язык, в моей случае Английский.Все приключения начались с того, что я стала искать рекомендованные учебники для подготовки к экзамену (один из них перед вами),  их не было ни в свободном доступе в электронном виде, ни в библиотеках.. Па-пара-Пам, надежды на Литрес не было, так как открывают там книги крайне медленно. Магия…