Корпорация Хэллоуин. Ваши кошмары - наша работа
Я долго искала книжку себе на октябрь подобного плана, что странно. Была уверена, в эпоху самиздата «тыквенных» историй в жанре ромфант должно быть предостаточно. Оказалось, что выбора почти нет. Я и эту-то нашла совершенно случайно, но, к счастью, удачно.Здесь мир — альтернативный Ад. Сюда все так же охраняет дорогу Цербер, души через реку переправляет кто-то очень похожий на Харона, а во главе стоит Владыка подземного царства. Правда, теперь здесь существуют не только души умерших, но и вполнее себе живые. Они работают, учатся, пьют кофе, ходят в кино, бегают на свидания, устраивают праздники…и сталкиваются с разного рода нечистью. В таком вот мире мы и знакомимся с ведьмочкой Марьяной, студенткой магической академии и по совместительству сотрудницей отдела кошмаров в корпорации «Хэллоуин».Собственно, с кошмаров все и начинается, ибо тот, на кого почти каждая девушка этого мира пускает слюни и преданно заглядывает в глаза, является Марьяне всегда в одном и том же сне, всякий раз вонзая нож в ее сердце. Чем не повод избавиться от тревожащего сновидения? Вопрос в том, не станет ли хуже?В целом, мне понравилось. Это очень простая, легкая, но приятная книжка с редкими, но меткими жуткими элементами и напряженными моментами, что в преддверии Хэллоуина очень здорово. По атмосфере это 100% то, что мне хотелось на октябрь.Все шло одно к одному ровно до середины книги, которая, к слову, оказалась очень коротенькой. В этом-то и крылась проблема. Потому что, начиная с условной середины, все завертелось с такой скоростью, что автор сама, похоже, не успевала за сюжетом, концентрируясь исключительно на нем и отметая подробности. Это значительно сократило количество страниц.Мне же хотелось подольше повариться в этом котле. Хотелось больше объема, деталей (особенно про сны и мироустройство) и образности языка. Но в целом, и так неплохо для этого жанра. Книга меня увлекла, в какой-то момент я даже забыла, что ночь для сна, а не для чтения)Не скажу, что шедевр, но в настроение попала, а потому твердые 4 из 5.Берите на заметку, если хочется чего-то непритязательного, но не потерявшего своего очарования на хэллоуинскую тематику.
Отзыв с фото в телеграм-канале