Хотите остаться живым
Может, это и есть уверенность в завтрашнем дне? Гигантские машины, заплывшие жиром тела, багровые лица и шляпы с цветами?Хорошая книга. Ровная такая… что интерес к истории, что мои эмоции – без волн и ухабов, от начала и до конца.
Детективной загадки не ждите, так как действие в книге, будет описано, как от преступных лиц, так и от лиц детективов. Читателю остается лишь наблюдать, делать выводы и, чем же все закончится - гадать.А те  эмоции бурлили (бомбило от героини одной), но обо всем по порядку.
Сначала скажу, вам, о странном названии книги, на том сайте, где я прослушивала сию аудиокнигу, знак вопроса имелся… Возможно, тут его забыли поставить…К героям.
Встречаем мы Мэг – молодую и глупую.
Встречаем и Чака… ума в нем тоже, не так чтобы… только и хватало, чтобы привлечь подобных…