Баллада о змеях и певчих птицах
"Ещё один приквел, которым автор хочет нажиться на истории, финал которой мы итак уже знаем." - подумала я, когда увидела новости о том, что книга скоро выйдет."Ой, ну уж точно не буду я это читать." - подумала я, когда её уже перевели на русский и пустили в печать.И вот в преддверии выхода фильма решила, что пора.Кориолан Сноу главный герой этой книги и главный злодей основной истории. Казалось бы, интересно ли нам каким он был красивым и умным в молодости? Нет. Интересно как всё дошло до того, что он стал Президентом? Да.
Извечные вопрос: монстрами рождаются или ими становятся?
В этой книге вы получите свой ответ: кто родился монстром, а кого заставили им стать.Я не хочу писать в этой рецензии по сюжету, иначе начну говорить на языке спойлеров. Хочу сказать только одно, что книгу стоит читать ради того, чтобы найти ответы на многие вопросы которые остались после истории Китнисс.История Корилана пропитана отчаянием. После гражданской войны прошло только 10 лет. Нынешним подросткам еще очень живы воспоминания об ужасах, которые сопровождали войну: голод, болезни, разруха и бедность. Это не тот пышный и яркий Капитолий, который мы видели и к которому привыкли. Это холодные бетонные стены. Так мы это видим. Так это видит Сноу. Сами голодные игры проводились сухо и по факту были актом публичной казни. Шоу появилось позже. Шоу придумал Кориолан Сноу и его одногруппники.История Кориолана пропитана любовью.
Люси Грей из далекого Дистрикта 12 такая яркая, живая и бесстрашная. Невозможно не влюбиться в её вольную натуру. Вот и задача у Кориолана - заставить публику полюбить эту молодую особу. И не влюбиться самому.Простоев в динамике нет, где-то после 50% прочитанного меня даже начало укачивать на поворотах событий, но тем не менее, мы же про Голодные игры говорим.
Поставила не 5,а 4 только из-за концовки. Прошел месяц после прочтения и меня уже не коробит с нее и я даже начинаю верить в то что она логичная, но на свежих эмоциях - нет, нет и еще раз нет. Как может быть такая концовка? Фух, это оставляло желать лучшего.Но в общем остатке - книга мне понравилась.
Готова поклоняться отношениям брата и сестры Сноу. Тигрис лучшая девушка серии. Дышите, если согласны.