До февраля
Вот чего не хватило мне у новой книги Идиатуллина?Сюжет - ух! В областном городе орудует маньяк, душит старушек поясом от их халатов или телефонным шнуром. Замочил приличное количество. Полиция преступника не нашла. Маньяк затаился на 15 лет и вот вновь вышел на тропу. Но он не просто маньяк-рецидивист, он еще и писатель-графоман, написал книгу о своем «творчестве»Интрига закручена сильно, маньяк усердствует, он всегда рядом, а Идиатуллин не бережет своих героев, «останутся только убийцы», это не спойлер, это цитата из книги.Но почему-то герои выходят какие-то картонные, эмпатии не вызывают разговаривают они на каком-то таком языке, даже не знаю как его описать… ну не говорят так люди ни в жизни, ни в книгах. Преднамеренное упрощение что ли, примерно так могу охарактеризовать манеру…