Игры, в которые играют люди: Психология человеческих взаимоотношений
Книга представляет собой анализ различных игр, в которые люди играют в своей жизни, а также как эти игры влияют на нашу жизнь. Она может помочь читателю лучше понять их мотивы и поступки, а также поведение окружающих людей.
Не смотря на то, что книга может быть полезна, ее конечно сложно читать. Книга требует медленного чтения, вдумчивости, а также изучения. Книга может быть сложна для понимания обычного человека и, возможно, она больше подходит для психотерапевтов.Данная книга оценивается мной на 4 балла из 5, но мне понравилось, не хватило в некоторых ситуациях обычного описания, а не научного. Не смотря на то, что мне бы сложновато её читать в некоторых ситуациях, я планирую ее перечитать в будущем.Вот некоторые выводы из данной книги:
- Люди играют в игры, чтобы получить…