Поллианна
Я много читала обалденных отзывов на это произведение. наконец-таки познакомилась.
Что могу сказать? Попадись мне эта книга лет ...цать назад, наверное, я была бы в полнейшем восторге. Сейчас - нет.
Сюжет описывать нет смысла. Можно узнать из аннотации.
Посыл книги тоже ясен: надо уметь радоваться любой ситуации. Даже в чем-то плохом находить хорошее.  Этому трюку Полианну научил отец. Например, сломал ногу - радуйся, что есть руки и ты можешь ими что-то делать.
Полианна, оставшись без родителей, переезжает жить к своей тетке по материнской линии. И ставит привычную для людей жизнь с ног на голову. Она, совсем еще девчонка, раздает советы взрослым людям, как надо себя вести в той или любой ситуации. И все без исключения, принимая советы, начинают меняться.
Когда же сама Полианна попадает…