Ещё один поцелуй
Вторая книга из трилогии от Стеллы Так про телохранителей. Главные герои: Сильвер и Прескотт. Эта часть стала для меня более интересной, в плане прописанной любовной линии, но в тоже время, какую-то часть, а именно дворцовые интриги, читать мне было ужасно скучно. Не могу сказать, что роман получился плохим, нет, именно тема дворцовых переворотов мне не интересна.Касательно любовной линии мне особенно понравилась смена ролей, теперь девушка будет защищать молодого человек, эта рокировка и являлась самой интересной частью романа. Взаимодействие Сильвер и Прескотта, их диалоги, поступки вызывали у меня улыбку. Героев из первой части автор грамотно вписала в сюжет, благодаря чему читатель узнал о дальнейшей судьбе Айви и Райана.