Отель "У Погибшего Альпиниста"
Закрываю свои гештальты отечественной твердой фантастики. До этого у меня был  Кир Булычёв - Поселок , теперь...
На самом деле - с самого начала есть вопросы к фантастической составляющей. Я немного подозревала это дело, потому что по слухам книга - жирный такой омаж классическим герметичным детективам. Начиная от лучших романов Агаты Кристи и заканчивая такими подражаниями, как  Яна Вагнер - Кто не спрятался  и  Люси Фоли - Охотничий дом . Но...
Треть книги - тут вообще ничего не происходит. Нет, грешу - происходит подготовительное действие - собирается компания. Погибший Альпинист - это такая местная легенда, которую хозяин пытается преподать вроде призрака английских поместий. Потому что периодически гостей развлекают следы босых ног или включенный душ в закрытой душевой. Компания…