Сквозь тайгу
Имя Владимира Клавдиевича Арсеньева было для меня совершенно незнакомым до момента знакомства с этой книгой. Снова проект Читаем Россию открыл для меня нового интересного автора. Повесть "Сквозь тайгу" была выбрана мной для открытия региона Хабаровский край.Арсеньев не только писатель, но и выдающийся путешественник и исследователь. Почти тридцать лет жизни он посвятил изучению Дальневосточного региона, провел целый ряд экспедиций, которые способствовали дальнейшему развитию в регионе географии, биологии, археологии, этнографии. В то время на просторах Дальнего Востока было много таких мест, которые почти не были изучены.До последних дней жизни Арсеньев участвовал в экспедициях. Осенью 1930 года он заболел в тайге крупозным воспалением легких и скончался во владивостокской больнице. Его именем названы город на Дальнем Востоке, ледник на северном склоне Авачинской сопки, вулкан и река на одном из Курильских островов.Повесть "Сквозь тайгу" посвящена последнему большому путешествию Арсеньева: экспедиции по маршруту г. Хабаровск — Советская Гавань. Цель экспедиции - необходимость обследовать таежные пространства с целью выяснения их доступности и годности для заселения. Кроме того, необходимо было найти более низкие перевалы через хребты исследуемой местности.Экспедиция состояла из двух отрядов. Один под руководством профессора В.М.Савича, который должен был обследовать правый край Амурской долины с верховьями рек Нэмпу, Мухеня и Пихцы.Второй отряд под руководством Арсеньева должен был выйти из Советской гавани для обследования бассейна р. Хади, затем пересечь Сихотэ-Алинь в верховьях реки Копи и, выйдя на р. Ангой, идти далее по рекам Хор, Пихцу, Мухеню к Хабаровску.В повести подробно рассказывается о маршруте, обо всех трудностях, которые возникли во время экспедиции. Большое внимание уделено описанию природы и жителям этого края.Книга читается не быстро, поскольку это больше научно-познавательная литература, чем художественная, но при этом она невероятно интересная.В мировом золотом фонде документальной и художественной литературы о путешествиях и приключениях сияет не одно русское имя. Среди книг, принадлежащих перу наших соотечественников, одно из первых мест занимают документальные романы Арсеньева, чьи произведения вдохновляли многих людей приехать на Дальний Восток, осваивать этот удивительный, таинственный край.
Прочитано в рамках проекта Читаем Россию - Хабаровский край