Мечты, присыпанные пеплом
Это первая такая низкая оценка, поставленная произведению Натальи Андреевой. Попробую объяснить, как так получилось. Я и сам немного в удивлении.
Во-первых, это точно не детектив. Историческая проза, исторический любовный роман, остросюжетный любовный роман, но только не детектив. С таким же успехом можно и "Три мушкетера" причислить к детективам.
Во-вторых, очень сложно определиться с главными и не главными героями. Все как бы участвуют в равной степени, а все - это султан, хранитель дворцовых покоев или как его там, мать султана, две жены султана, служанка одной из жен султана. Плюс я очень долго разбирался в иерархии всех этих титулов и званий в Османской империи. Не любитель я данного исторического периода. Любителям "Великолепного века", наверное, будет интересно.
В-третьих, я очень…