Светящееся пятно
(Будут второстепенные спойлеры).
Очередное произведение одной из видных представительниц «Золотого века английского детектива» отчасти напомнило мне по сюжету роман А. Кристи «Карты на стол». Всё началось с того, что некий гостеприимный персонаж устроил у себя в загородном доме дружескую вечеринку, на которую пригласил знакомых, и при этом неожиданно оказалось, что на каждого из них у него имеется серьёзный компромат... Для чего шантажисту понадобилось собирать своих жертв всех вместе – не очень-то и понятно; вроде бы, человеку просто захотелось острых ощущений, которые он в итоге и получил, только насладиться ими в полной мере не сумел: смерть от удара кинжалом в спину оказалась практически мгновенной!
Полиция пребывала в полной растерянности. –У нас тут человек шесть подозреваемых, причём вляпались они все по уши. Любой из них спокойно мог зарезать Грегори Полока и имел на то все основания.И кто знает, чем бы завершилось расследование, если бы в дело не вмешалась некая пожилая мисс, по имени Мод Сильвер – гений сыска, легко способная положить на лопатки и Скотланд-Ярд, и преступный мир!
Как всегда у Патриции Вентворт, мы имеем дело с увлекательным и лёгким произведением, в котором, конечно же, нашлось место и любовной линии со счастливым концом. И всё же, в данном случае меня всё это как-то не очень зацепило.
Ко всему прочему, возникла пара вопросов по сюжету. – Сразу после убийства в дом нагрянула полиция, которая взяла показания у присутствующих, после чего одни из них уехали к себе, другие так и остались на месте, в ожидании конца расследования; третьи вначале было уехали, потом решили вернуться... В общем, выглядело всё это достаточно странно.
И ещё. «Гостеприимный хозяин» вначале решил облагодетельствовать племянницу своей бывшей жены, завещав ей «всё, что нажито непосильным трудом», а потом вдруг ни с того ни с сего попытался её же упрятать за решётку, по обвинению в магазинной краже, подбросив соответствующие улики (а завещание при этом менять не стал)... – Спрашивается, у него с головой всё было в порядке?
В общем и целом, поклонники Патриции Вентворт вряд ли останутся разочарованными от её очередной книги, но всё-таки, речь идёт не о самом лучшем из произведений писательницы.