Как приручить лису (и превратить в собаку). Сибирский эволюционный эксперимент
Книгу об этом эксперименте хотел написать еще сам автор эксперимента, Дмитрий Беляев, но не успел, уйдя из жизни слишком рано и скоропостижно. Поэтому, спустя много лет, за дело взялся иностранный ученый, восхищенный проделанной работой, и это наложило некоторый отпечаток, прямо видно, что написано иностранцем для иностранцев: первые главы две идет только введение, рассказ о месте и времени, когда был начат эксперимент, в каких условиях - лысенковщина, финансирование прикладных работ (была выдвинута теория, что одомашненные лисы будут приносить приплод не раз в год, а два), нелегкие условия труда. Дальше уже было больше собственно о лисах, о том, как они менялись, как менялось их поведение - то есть описание опыта без сильной загруженности научными терминами и пояснениями. Все самое научное оставили под конец. Были использованы и дневниковые записи, и воспоминания участников, так что рассказ получился очень эмоциональный, с веселыми и печальными моментами. На примере с лисами, как думают авторы книги, можно предполагать, как шло одомашнивание волков и превращение их в самых преданных друзей человека, собак. И даже как, может быть, человек одомашнивал сам себя, хотя тут еще более зыбкая почва.Читается очень легко, к лисам привязываешься, как к родным. Но заводить такое домой - это испытание не для слабонервных и не для маленьких квартир.