Эдуард Успенский. Жил-был один писатель
Вступительная часть.Воскресенье. Мультики. Простоквашино. Фразы врезавшиеся в долгосрочную память, которые не выгнать тонной прочитанных книг. "Кто там?" Почтальон и машина, которая помещается в пределах квартиры. Фоторужье. Чебурашка появившийся из умения падать. Старуха, которая устраивала козни с верной крысой, выбегающей из пространства поношенной сумочки. Крокодил Гена. Книжка со страшилками. Множество других произведений, написанных автором, похожих на сказку с яркими иллюстрациями, которые делали жизнь несколько светлее и прививали любовь к прочитанным книгам. Они сейчас где-то пылятся на чужих полках, розданные после попыток взрослеть. Наверное вышло... Впрочем, как до этого изрядно и столь же подобно успев порадовать кого-то другого. Без ревности. Мне было не жалко. С радостью…