Финист — ясный сокол
Очень много хвалебных отзывов на данную книгу на просторах буктьюба. Вот и я к ней подступилась. Как по мне - слишком большой порог вхождения. Через первый сказ я продиралась как через малиновые кусты. Не пошла у меня история глумилы, осилила ее на чистом упрямстве.Другие два сказа уже дались легче: то ли язык плавнее, то ли история увлекла.Но на протяжении всей книги не отпускало ощущение сюра происходящего. Понятное дело, что сказка: лешие, мавки, змеи. К этому-то я была готова. Но вот несопоставимость возраста героев с поступками не давала покоя. Ну не могут 12-летние тискаться по кустам. Не укладывается в голове. История неплохая, колоритная, но не войдет в список любимых.