Открытая книга
Прочитала не так давно роман " Два капитана" Вениамина Каверина. Вернее, перечитала, так как первое знакомство состоялось в подростковом возрасте. Перечитывая этот роман,  была очарована, и задалась вопросом, а что же есть ещё у этого автора?
И вот - "Открытая книга".  Скажу честно, в сравнении с "Двумя капитанами", роман проигрывает.  Роман большой по объему, сюжет - не то, чтобы интересный (для  меня): повествование ведется от лица главной героини, Татьяны Петровны Власенковой, которая сначала предстаёт перед нами девочкой-подростком, далее - юной девушкой, потом - молодой женщиной, и, наконец,  мы видим ее уже в зрелом возрасте, талантливым ученым. Сама героиня мне показалось  несимпатичной и неинтересной, несмотря на ее неоспоримые профессиональные заслуги. Какая-то она…