1984
Это моя вторая прочитанная книга в жанре антиутопии. И если "451 градус" вселял надежду, то "1984"  кидает в холодную воду жестокости и бесграничной власти правительства. Книга шокирует и заставляет бояться Океании. Здесь не "Голодные игры", отсюда не сбежать. В самом тоталитарном государстве есть общие черты любой страны в любой момент человеческой истории, но я не считаю, что какое-либо общество совпадает с ним на 100%. В целом, книга понравилась, если можно так сказать, хотя я ожидала другого финала. Но, с другой стороны, я понимаю, что хотел сказать автор и принимаю его видение.