Ночь, когда она исчезла
Довольно-таки захватывающая история о том, как пропали двое молодых людей(не подростки, как их почему-то называют в книге, ведь им уже по 19 лет) - Таллула и Зак, почти семейная пара, которые живут вместе у матери Таллулы - Ким, и у них есть общий ребёнок, сын Ной. Они идут в паб на свидание и, как думает Ким, Зак собирается сделать Таллуле предложение и даже купил для этого кольцо с бриллиантом. Когда они не возвращаются наутро,  Ким пробует найти их своими силами, расспрашивая знакомых дочери, а потом обращается в полицию. Полиция начинает поиски, которые ни к чему не приводят. Проходит год (не пара лет, как написано в аннотации к книге), Таллула и Зак по-прежнему не найдены. История начинает раскручиваться стремительно, когда в местную школу приезжает новый директор Шон со своей девушкой Софией, автором детективных романов, и именно Софии удается сдвинуть дело с мертвой точки.Читать книгу было очень интересно, в одной главе автор рассказывала, что происходило в прошлом, а в следующей переходила к настоящему. Сюжет держал в напряжении и мне было до конца непонятно, что же всё-таки случилось, хотя и было ясно, что ничем хорошим история с пропавшими людьми закончиться не может.
Собери их всех, дуэльТридевятое царство, Три богатыря и заграницаКот в мешкеКнижная страна, тематический переполох.  Klik,  спасибо за совет.