Алая дама закончила партию
«Нет ничего сильнее отчаяния, именно оно толкает нас на самые сумасшедшие поступки». Увы, двигатель этой истории – жуткое беспросветное отчаяние, скрутившее молодую девушку Инарию Монтроу. Перед ней как перед леди должно было открыться счастливое будущее, но у судьбы в отношении Инарии были иные резоны.Я раздумывала, а как ещё можно было бы поступить ей в сложившихся обстоятельствах? И если честно, не нахожу ответа. Устои этого общества далеки от идеальных, и у женщин почти нет прав. За Инарию болело сердце, так пронзительно и достоверно автор передала её душевные страдания. В фэнтези иной раз страдания героинь возникают на пустом месте, но не в этом случае. А уж эти мучительные чувства, возникающие при расставании, когда душа ещё любит, а разум говорит «всё кончено», терзающие Инарию - я будто сама их пережила.
Инария – светлый человек. С ней самой случилось ужасное, а она беспокоится за свою няню и служанку. Она, леди по происхождению, опустившаяся до любовницы, может идти с гордо поднятой головой среди злословящих аристократов и смело смотреть им в глаза. Она может уйти после нескольких прожитых лет с мужчиной, не взяв с собой ничего, если посчитает, что любовь закончилась. В ней нет ни грамма корысти, но полно благородства. Пожалуй, только Алая дама да казначей её величества Винсент Рамс вызывали у меня светлые чувства.
Все остальные будили или злость, или возмущение. Особенно одержимая мразь Гэвин Монтроуз. Но даже главный герой эрцгерцог Диоклетиан Криос подбешивал. И ведь не придраться – он вёл себя честно, только от этой честности попахивало душком. На мой взгляд, плата за его помощь оказалась слишком высокой. Есть такая пословица – что имеем не храним, потерявши плачем. Это как раз про этого господина. К сожалению, это распространенная человеческая черта – не ценить тех, кто находится рядом. И как же я была рада, когда он откинул свои предубеждения и понял, что в жизни главное.Можно было бы сказать, общество, в котором живут Инария и Диоклетиан отстойное. Вот только черты этой отстойности встречаются и в нашем обществе, для которого сплетни и осуждения – совсем не редкость. И вот, когда читаешь книгу и видишь всё это со стороны, становится гадко.  
Не могу сказать, что книга – лёгкая, читалась она легко, благодаря слогу автору, но через боль, потому что тяжелых моментов её страницах хватало. А ещё в ней много искренности и любви, которые несмотря ни на что согревали душу.