Дикая. Опасное путешествие как способ обрести себя
В книгах о поиске себя всегда много отчаяния, но и много силы: решившиеся на изменения люди - незаурядные личности с внутренним стержнем, что уже заслуживает уважения. Двойного - если этот шаг радикальный, как у Шерил. Пройти в одиночку по Тихоокеанскому хребту - задумка дерзкая, безрассудная, совсем не гарантирующая успех. И всё же Шерил повезло: она сумела добраться из точки А в точку Б. Почему повезло? Да потому что она сильно переоценила свои возможности, о чем стало ясно на первом участке маршрута. Неразношенная обувь, неправильно собранный рюкзак, неподходящая физическая форма. К счастью, Шерил попадались хорошие люди. Это еще одна причина читать такие книги: в них много человечности, бескорыстия, участия к чужому горю. Понимаешь, что в мире есть доброта и взаимопомощь; есть поддержка Вселенной, когда кажется, что всё кончено Не обязательно уезжать на край света, чтобы найти ответы, но если тянет уехать - значит, так нужно. При общности одинаковых переживаний каждый все равно переживает события по-разному. И что подойдет одному, к сожалению, не подойдет другому. Подумала сейчас о том, что легко представляю путешественника по Америке, но не могу представить путешественника по России. Пешком от Вологды до Нового Уренгоя?.. Разрешено ли у нас вообще подобным заниматься?Во время чтения я местами смеялась, местами сидела в состоянии "рука-лицо", местами даже прослезилась. "Дикая" написана хорошо, основная часть книги посвящена самому маршруту, а хотелось бы больше переживаний героини. Не по поводу тяжеленного рюкзака (который мне видится аллегорией чувства вины), а именно относительно смерти Бобби и развода с Полом. Ну и, конечно, не хватило фотографий Тихоокеанского хребта и описаний увиденной красоты (а одна река Колумбия сверху чего стоит! Или заснеженная Сьерра Невада...).