Как творить историю
Очень люблю Стивена Фрая как актёра и пытаюсь полюбить как писателя. Увидела его недавно в экранизации rw&rb и подумала, а почему это я давно ничего не читала у Фрая) когда-то давно читала у него Лжец, но практически ничего не помню. И вот когда появилась возможность опять что-то почитать у Фрая, я поняла почему ничего не помню))) и вспомнила почему решила сделать такой перерыв между книгами. У автора довольно специфический стиль написания.  И это не плохо или хорошо, это вот так. И наверное это не моё, как-то не получается у меня проникнуться творчеством автора, мне скучно и я не понимаю что происходит. Действительно, начало очень очень затянуто, прежде чем я начала понимать что происходит, что автор резко переключается с одних героев на других, прошло страниц 100. А потом стало…