Безумная звезда
"Цвет волшебства" и "Безумная звезда" - это вполне законченная дилогия. Я предполагала, что в продолжении цикла приключения Ринсвинда и Двацветка пройдут в космосе. Но нет, коварное мироздание вместе с восемью заклинаниями вернули путешественников на Диск.
Сюжет второй книги - сплошной экшен. Герои постоянно перемещаются, драк тоже много.
Приключения стражников я читала в июне. Лидер секты оттуда, забыла его имя, характером и поведением очень похож на карьериста Траймона. Оба крючкотворы, оба презирают окружающих и рвутся к власти. Мир после возможной победы каждого из них представляется выхолощенным до серости. И конец у обоих одинаковый - противопоказанность винтовых лестниц. Разве что лидер тайного общества и помощник патриция выпуклей будет. Примерно в середине книги мне казалось,…