Невеста для Хана
С автором я была знакома поэтому не сильно удивилась ее стилю письма.
А именно жестокость, насилие , нецензурная брань, и обязательно тяжёлая судьба героев.
Поэтому всем особо впечатлительным и кто не любит мараться в таком не советую однозначно.
Тем же кто не прочь порезаться об осколки welcome.
Наша героиня попадет в рабство в прямом смысле слова. Ее продают за деньги огромному воротиле , по которому жизнь прошлась бульдозером и ещё кирпич на голову уронила( скорее всего не один). Новая жизнь не смотря на бешенные деньги ее не радует, она испытывает жесткое эмоциональное и физическое насилие. Человека ломают как личность, покупая как вещь лишая свободы и права голоса.
Параллельно этому нам расскажут историю почему же Хан , он же больной на голову воротила, стал тем кем он является.…