Наша Родина - СССР №4(46) 2021
Очень интересная периодика, рассказывающая о Союзе в деталях. Начиная читать, думала, что будет сплошной Патриотизм, но нет. Без перехода на личности - только факты, события, даты. Узнала много нового, например:
- про секцию №200 в ГУМе, где "свои" могли купить любые товары, в том числе за валюту;
- про "хлопковое дело" - мошенничество в размере республики и миллиарда;
- про сшитую для "Рабочего и колхозницы" одежду;
- про то, как вычислить террористическую группировку по обрывку сумки;
- про правительственные застолья;
- про советскую официантку, попросившую в Австралии убежища;
- про революционно-коммунистические имена детей
И много чего еще. Рекомендую!