Тряпичная кукла
После долго судебного процесса маньяка отпускают из под стражи из зала суда, почти все присяжные проголосовали за его невиновность, но детектив "Волк" не верит никому, он сорвался и избил подсудимого. Спустя какое-то время правда вылезет наружу, возможно будет поздно?Спустя несколько лет после этого процесса в одной из квартир полиция находит куклу из ... очевидно, что не из тряпок.Находка была очень неожиданной, полицейские принимаются за поиск того, кто это сделал.Открытий будет много, событий - немеряно, а уж развязка - самая неожиданная.Чаще всего я догадываюсь почти сразу об убийцах и маньяках, но тут таааак закрутили, что до сих пор переварить не могу.А ещё четко осознала, что мне не нравится прием автора - называть своих героев то по имени, то по фамилии, то по кличке.У английских…