Египетская «Книга мертвых»
Перед нами достаточно сложное чтиво, но если знать основы египетской мифологии, то проблем разобраться нет. Для начала нужно понимать, что же вообще такое — "книга мертвых".Это не что-то плохое и сверхъестествено пугающее.  В ней нет страшных проклятий и заклинаний, которые превратят читающего в мумию) По факту это папирус, который состоит из множества прошений (молитв) к богам. Его кладут в саркофаг к умершему, и он помогает душе пройти безопасный путь по "той стороне" и возродиться вновь, как это делает бог Осирис, или Ра. Книга мертвых, чей перевод мне довелось читать - самый большой из известных папирусов некоего царского писца Ани. Длина этого папируса 23,6 метров! С другой стороны, "книга мертвых" - это набор картинок, которые называются "виньетки", иллюстрирующие текст прошений к…