С любовью, Рози
Какая милая  история получилась . Я даже не заметила как книга закончилась . Редкое явление в моем случаи , когда " проглатывается" не замечая ничего вокруг. Пусть эта книга банальна , сопливая , но такая милая ,что каждый герой  становится  вроде  любимой майки до дыр. Не спорю иногда чрезмерность и обилие милости просто зашкаливало , но этим  книга и взяла свое  и стала мегапопулярной. Как говорится не прохлопай своё персональное счастье амиго . Нашим  героям на понимание того ,что они  слишком уж идеальная пара потребовалось 10 !! лет ...Не хило  скажу вам . Во время чтения данной книги у меня в голове вертился отрывок из  песни " ... через десять лет получи конверт с сердцем и признанием" . Вот прям идеально подходит для этой малейшей истории любви , точнее говоря френдзоны , а потом шарах - и любовь случилась. Твою мать,  долго же ты Алекс " спал" однако  . Скажи спасибо Рози ,что безоговорочно и предано любила тебя олуха , и ждала когда же ты ,принц неземной наконец то проснешься... Проснулся . Через десять лет.   Неплохо ...Иногда я  умирала от слишком уж романтичных писем , вспоминая  попутно свою первую любовь ... Иногда мне казалось ,что именно письма от Алекса были порой написаны каким-то инопланетянмном , но всё же потом письма выравнились и стали  более менее  адекватными. Я не особо любитель эпистолярного жанра , но читая такие милые романтические  истории без писем никак не получается. Без писем книга  ты вышла неправдоподобной , неприятной , а письма придают какую то что ли надёжность всем  событиям , которые  происходят. Не скажу ,что когда нибудь перечитаю эту розовую историю , но то ,что она милая и наивная самое то для холодного  октябряского дня и согреться , и не грустить - самое оно .Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️