Крылья огня
Чрезвычайно классический, очень неспешный, тягучий детектив. Пасторальная Англия, уютный провинциальный мирок все еще живующий воспоминаниями о приятной довоенной жизни и об ужасах войны, хотя прошло уже больше 20 лет с ее окончания, но старые раны (физические и психологические) не отпускают. В респектабельной корнуольской семье произошла трагедия - смерть брата и сестры, по результатам следствия все сошлись во мнении что это было самоубийство: сестра была инвалидом детства после перенесенной болезни, а брат сильно пострадал от химической аткаи на фронте, и все списали на физические страдания и прочие последствия. На семейном сборище по жележу наследства умирает один из наследников - нестастный случай. Но такая череда трагедий кажется не случайной, разобраться в происходящем берется…