Дочь времени
Очередной детектив Джозефины Тэй интересен, прежде всего, тем, что детективом он, собственно говоря, вообще не является. Сюжет его заключается в том, что инспектор Скотланд-Ярда Алан Грант, из-за несчастного случая оказавшись на больничной койке с переломом позвоночника и страдая от вынужденного безделья, случайно заинтересовался личностью короля Ричарда III (одного из антигероев английской истории) и в особенности – самым известным из его злодеяний…
Уж сколько раз было сказано о том, что Россия это единственная страна с непредсказуемым прошлым. – Не одно столетие все знали (привет А. С. Пушкину) об убийстве Борисом Годуновым царевича Дмитрия, который мог стать его соперником в борьбе за трон, и вдруг (прежде всего, благодаря трудам Р. Г. Скрынникова) выяснилось, что прямых доказательств…