Последняя ночь у Извилистой реки
Чем дальше я читала, тем больше росла моя симпатия к книге. Взяла её за аннотацию – «отец и сын... безумное проишествие... отправляются в путешествие... по следу идёт безжалостный полицейский... ». Звучит неплохо, правда? Славный крючок, но история не про безудержную погоню с диким саспиенсом. Это не более чем завязка с продолжительным фоном и развязкой. Роман, скорее, про жизнь отца и сына выброшенных из привычной жизни, в виду глупейше-трагических обстоятельств. Вы начнёте путешествие, длинною в жизнь, в 1954 году, а закончите, аж, в 2005! Параллельно заглянете в события 1942 годов жизни одного из ГГ. Будет много итальянской и азиатской кухни, музыки, людских ошибок, ответственности, последствий, потерь и обретений – всё, как в жизни. А также раз шесть смените локацию, переедете,…