Сумерки
Книга показалось какой-то серенькой. История милая, но в свои ... не важно сколько лет она уже не заставляет трепетать.
 Герои книги сильно отличается от фильма. В частности Джейкоб, в книге 14-летний пацан (15 в конце книги), в то время, когда Белле 17. В фильме они выглядят ровесниками. Про то что сюжет немного отличается я не говорю.
 Интересно почему вампиры ходят в школу, а не в университет? За всю свою жизнь ходить на одни и те же уроки, слушать почти одно и то же? Как они от скуки не умерли? Мне кажется это как-то неправдоподобно и, если бы автор написал, что вампиры учатся в университете, я бы больше поверил.
 В общем эта книга для подростков и читать ее лучше подростком.