Огненный остров (сборник)
Сборник включает два произведения, разные по стилю, но объединённые одной темой – местом действия на экзотических островах Южных морей, главным образом, это остров Ява.Огненный остров
Действие этого романа происходит в 1847 году на Яве, бывшей тогда голландской колонией, плотно населённой людьми разных рас, верований, разного образа жизни. И всё это людское многообразие как-то бурно уживалось.В город Батавия (ныне столица Индонезии Джакарта), который был центром голландской торговли в Азии, прибывает молодой голландец Эусеб ван ден Беек со своей юной женой. Он намерен поступить на работу в какую-нибудь торговую фирму, либо, если повезёт, самому заняться коммерцией. Но молодые супруги бедны, а у Эстер ван ден Беек хрупкое здоровье. Эусеб вынужден оставить работу и безотрывно ухаживать за больной женой. Тем не менее, состояние её ухудшается, а доктора не надеются ей помочь, и Эусеб прибегает к последнему средству – обращается к странному загадочному доктору Базилиусу, который на самом деле – то ли доктор, то ли маг, то ли вообще «сатанинское отродье».С этого и начинаются приключения Эусеба ван ден Беека, плотно связанные с мистикой. Здесь будут и таинственный договор, подписанный кровью в мефистофельском духе, и воскрешение из мёртвых, и внезапно свалившееся на молодую пару богатство, и зловещий смех «невидимки», и странные видения. А также мгновенные появления «проклятого духа зла» в нужном месте, и его «суперспособность» знать все секреты, о которых никто не знает, и даже переселение душ.Остров Ява предстанет во всей своей роскошной и пугающей природе  – отвесные скалы, кипящие вулканы, ущелья, где скапливаются ядовитые пары, болота, равнины, джунгли, где прячется масса тигров, пантер и змей всяких пород, ручьи, бурным течением и водопадом несущиеся по тёмным ущельям.А вообще это странное место, фантасмагоричное, здесь всё обманчиво – друг может обернуться тайным врагом, алмазная порода – обыкновенными булыжниками, бездыханное тело может внезапно ожить, а живой человек – впасть в прострацию.Здесь живут кроткие безобидные незлобивые буддисты; мусульмане, потеснившие индуизм; жестокий принц из местной знати, мечтающий стать королём Явы; скрытные китайцы; негритянки, поклоняющиеся духам гор по своим особенным ритуалам, и конечно, европейцы, удерживающие власть и наращивающие капиталы. Ещё тут будут  огнепоклонники, курильщики опиума, танцовщицы бедайя.  Забавный персонаж - нотариус Маес, который живёт в двух обличьях – с 8.00 до 18.00 – чопорный и строгий, а вечером – игривый, лукавый и не чуждающийся всех удовольствий.В Южных морях непременно встретятся кровожадные малайские пираты, и в такой фантастической истории, как в этом романе, без них тоже никак не обошлось.Бонтеку
Небольшая новелла из серии «драмы на море». Она написана совершенно в другом стиле, более реалистичном, ничего фантастичного. Время действия – 1619 год (это, кстати, год основания голландцами Батавии). Бонтеку – капитан голландского корабля, отправившегося в Южные моря, в пути ему приходится пройти жестокие испытания – в огне, на воде и на суше. Корабль терпит крушение и несколько десятков человек оказываются на грани выживания, многие не выдерживают лишений, паникуют, что неизбежно ведёт к гибели. Выживает и побеждает только тот, кто не допускает уныния, проявляет смекалку, терпение и мужество, при этом подбадривая других и не поддаваясь анархии. Такой, как капитан Бонтеку. Как говорится, помоги себе сам и тебе поможет Бог. История капитана Бонтеку прекрасно иллюстрирует эту поговорку. Мужество и самообладание капитана и его товарищей-моряков было поистине вознаграждено, когда в тумане показались Синие горы Явы.
Театральный сезон в клубе "Читаем классику вместе!"
Французская труппа "Дежавю и Жамевю".  Акт 1.