Загадочная натура
Наконец-то мне попался смешной, полный иронии рассказ Чехова.
Миниатюра: два пассажира в поезде общаются, хорошенькая дамочка и чиновник, молодой начинающий писатель Вольдемар (вот это имя! Ожидаем чего-то пафосно-возвышенного, и не ошибаемся). «Страдалица во вкусе Достоевского» рассказывает историю своей несчастной жизни, своей широкой души, жаждущей быть счастливой. На её пути встретился богатый старик-генерал, и она вышла за него замуж, в надежде на его скорую смерть и собственное обогащение (исключительно акт самопожертвования, самоотречения, говорит дамочка, ради обогащения семьи и добрых дел, а не ради личной выгоды! И читатель ей, конечно же, ..не верит))) И вот дама свободна, счастье так близко, теперь можно жить с любимым человеком, но тут снова возникает препятствие на её пути … другой богатый старик )) И я согласна с её замечанием, что так все пошло и гадко на этом свете! Особенно в её жизни и натуре.
Уморительный рассказ, возвышенная речь и возвеличивание себя чуть ли не в святые мученицы перед писателем Вольдемаром, который обязательно должен прославить её в своем творчестве настолько ироничны, что улыбка не сходила с моего лица на протяжении всего рассказа, а финал просто сразил на повал)) Браво мастеру короткой прозы и знатоку человеческих душ (а в данном случае их гадости и пошлости)!