Сотников
Два бойца партизанского отряда, Рыбак и Сотников, отправлены для добычи пропитания. Рыбак – бойкий, пышущий здоровьем, Сотников – немного «в себе», с проблемами со здоровьем. Оба – бойцы опытные, проверенные. С самого начала пошли проблемы: сожженное село, ночная погоня полицаев, ранение Сотникова (плюсом к болезни), в завершение - обнаружение их полицаями в доме селянки. Мысли и поступки в ожидании пыток и последующей смерти – кто готов принять, а кто сломался.Довольно неоднозначная повесть в части оценки действий ее героев. Сотников – да, он герой, выдержал пытки, с гордой головой взошел на виселицу. Но, по сути, он и явился причиной всех негативных событий: пошел на задание, будучи больным («Не мог отказать, когда другие отказываются», он гордый), не смог нормально передвигаться,…