Шустрый Каарель и его молодая жена
Мне нравится читать Таммсааре. Особенно, я его люблю, за его монументальный труд - Правда и Справедливость. Первый том просто покорил меня своими подробностями крестьянской жизни и реалистичностью. Беря в руки рассказы Таммсааре я ожидаю от малой прозы такого же эффекта.  Но той же глубины конечно же нет.Вот так и с Шустрым Каарелем, я ожидала что-то легкое и может быть даже немного веселое. Но не тут то было! Таммсааре рассказывает о второй половине жизни простого крестьянина Каареля. Он самый обычный и примечален лишь тем, что все в его руках спорится. Умирая, его жена, дала совет ему жениться. Но! Только не на "молодухе", иначе он не оберется бед. Конечно же Каарель не послушал свою покойную супругу и к совету умирающей не прислушался. И жизнь его стала не сахар и не мед.Судьба Каареля вызывает сочувствие, его молодая жена некую неприязнь и половину рассказа кажется, что первая жена где-то сидит и ехидно приговаривает "ну я же говорила!"Читать ли? Можно, в рамках знакомства с писателем или если вы фанат эстонской литературы.
Прочитано в рамказ Литературного турнира v.3.0