Ратибор. И один в поле воин
«...Всех хазар мы закопаем,
Печенегам наваляем,
Половцев мы разобьём,
А потом опять споём!
Да, мы русы, да, мы русы,
Бойтесь нас, вражины-трусы...».
⠀
Хотите историю о трех богатырях да о Руси-матушке?
⠀
История о Ратиборе и его верных соратниках закончилась трагической кровавой жатвой. С тех пор минуло уж больше года. Этот год превратил горе Яромира в унылую и беспросветную тоску. И князь Светослав придумывает нехитрое задание, чтобы собрать вместе троицу друзей и  Яромира в чувство привести.
⠀
Могучий Ратибор вновь оказался в центре событий, будут здесь и битвы небывалые, и драки кровавые, и трупов целая гора, и честный пирок да за свадебку.  Но на этот раз фокус внимания смещается больше на Яромира, а также странную парочку с девизом "А вы знаете, кто я?!" Но если вы думаете, что…