Душечка
Что-то мне всё время грустные рассказы Чехова попадаются. После них не смеяться хочется, а плакать от тоски.
⠀
В центре рассказа фигура Оленьки, особы, которая постоянно любила кого-нибудь и не могла без этого. Её все называют Душечка, потому что она добрая и мягкая. Ольга Семеновна очень жалостливая, наивная и принимает близко к сердцу переживания и размышления мужчин, находящихся рядом. Она неизменно от кого-то зависит, не имеет своего мнения и своей жизни, а живет и дышит исключительно тем, чем живет её обожаемый мужчина.
⠀
Сначала она любила театр вместе с Кукиным, антрепренером и содержателем увеселительного сада «Тиволи». И горевала, что публика не ходит на серьезные постановки, и искренне считала вслед за своим мужем, что получить наслаждение и стать образованным и гуманным можно только а театре.
Затем она случайно встретилась с Пустоваловым, управляющим лесным складом, и тут же в него влюбилась:«Оленька его полюбила, так полюбила, что всю ночь не спала и горела, как в лихорадке». Весьма странное чувство, ни на чем совершенно не основанное, впрочем, как и предыдущее. И теперь наша Душечка готова до вечера считать и отпускать товар на складе, ведь нет ничего важнее и нужнее, чем лес.«Какие мысли были у мужа, такие у неё»- пишет автор.
Так было и со следующим мужем. А затем и с чужим ребенком, мысли которого она охотно повторяла, обретя смысл существования в нем.
⠀
Ну не ужасно ли?! Всю жизнь прожить, так и не обретя своего голоса, своего мнения, своих пристрастий .. А когда Ольга осталась одна, весь мир потух, она не имела никаких желаний, мыслей, ничего не хотела и ни о чем не думала:«теперь же и среди мыслей, и в сердце у нее была такая же пустота, как на дворе. И так жутко и так горько, как будто объелась полыни». Ужасная картина полного отупения, опустошения, бесцельности существования. Человек полон только тогда, когда представляет из себя личность, думает, чувствует, живет, а Душечка только копировала, впитывала. Страшная картина. Чехов заставляет нас оглянуться на свою жизнь и посмотреть в зеркало: не потеряли ли мы свой голос? Не играем ли мы чужую роль под чужой хор?