«Магазин снов» мистера Талергута. Дневники грёз
Прошел год с тех пор, как Пенни устроилась на работу в «Магазин снов» мистера Талергута, где можно найти сны на любой вкус: стать косаткой в Тихом океане, заново пережить первое свидание или вкусно и полезно поесть! Люди продолжают в своих снах устремляться в загадочный город за лучшими сюжетами на время своего отдыха, но не все постоянные клиенты оказываются довольны покупками.
Сможет ли Пенни помочь постоянным клиентам вернуться в приятный мир сновидений?Наконец я добралась до продолжения этого милого цикла о мире сновидений, хочу сразу отметить, что эта часть более целостная получилась, так как первая больше напоминала зарисовки снов клиентов магазина и между делом нам показывали сотрудников. Сейчас же акцент сместился, чему я несказанно рада, ведь не во всех снах можно найти было…