Убийство в Балларатском поезде
До этой книги Австралия всегда ассоциировалась всегда с солнечной и теплой погодой. Все, что я читал до этого про Австралию, происходило летом и было жарко. Тут же не сразу и поймешь, что дело происходит не в Англии, с ее дождями, слякотью и сыростью. И если бы не был упомянут Мельбурн, я бы до сих пор был уверен,. что Балларат находится где-то под Манчестером или Лондоном. И в этом плане книга оказалась полезной.
Еще один плюс ставлю автору. Получилось у нее написать книгу, которая легко читается, где герои вызывают симпатию, а злодеи неприязнь. Возможно, что героиня получилась уж слишком положительная, хотя некоторое ее поведение было для меня уж слишком откровенным. Это если мягко сказать. Хотя с ее точки зрения все было более чем достойно. С какой стати хозяйка дома, аристократка,…