Медвежий угол
Я, далекая от спорта, прочла ее с удовольствием и полным погружением в атмосферу отдаленного холодного городка, единственным смыслом жизни которого является хоккей.Каждый житель всем сердцем любит свой город и его сердце, проявляя свою любовь скованными, по-медвежьи неуклюжими знаками.Эта книга про верность, про внутренний стержень, про любовь и про жизнь в маленьких городах с большой душой.Бакман напитал каждое слово чувством, которое тебе остается прожить вместе с ним. Иногда больно, иногда тревожно, но жизнеутверждающе и тепло в круглогодичном холоде на отшибе.В хоккее не бывает «почти». В жизни ничего не значит «если бы». Жить здесь и сейчас, отдаваясь настоящему без остатка и уловок.