Красный блокнот, или Парижский квест «Cherchez la femme»
Очень добрая, очень легкая, очень французская и очень литературная книга. Литературная в том плане, что раз главный герой продавец книжного магазина, то в книге будет много упоминаний о том или ином произведении. Будет даже современный французский писатель, который сыграет свою роль в поисках. Мне нравятся такие книги, которые предлагают ознакомиться с тем или иным произведением. Не факт, что я их буду читать, но в целях общей образованности бывает полезно:)
Книга короткая, нет никаких сложных поворотов сюжета или психологических изысков. Красивая, романтичная история. Для отдыха вполне себе приятно прочитать.