Темный секрет леди Чандлер
Из-за брата Агата оказалась в тяжёлой ситуации, поскольку он проиграл всё их состояние, и даже больше. И мать слегла с нервным срывом, поэтому Агате пришлось всё брать в свои руки и идти с разговором к тому, кому брат проигрался. И оказалось, что прошлое даёт о себе знать, а прошлое то было не самым приятным, хотя чувства так просто не убить, так что линия любви будет даже интересная. Ведь Агата была вынуждена подчиняться мужчинам семьи, а брат и отец считали, что Райлих никак не может быть подходящей партией аристократке, пусть он будет хоть трижды сильнейший маг. И подобрали Агате "правильного жениха", только тот, конечно же, бросил невесту при малейшем намёке на кризисную ситуацию. Райлих же доказал, что и из низов можно пробиться и добиться многого, и думал, что чувства его давно забыты, но куда там;) Так что любовная линия очень даже приятная.
Но потом появляется и детективная, и не только потому, что Райлих там работает, а потому что странное происходит вокруг приюта, где работает Агата и куда вкладывает всю свою душу и деньги, пока они были. И, поскольку приют многим как кость в горле, никто не хотела не то, что расследовать, а даже слушать слова Агаты, тем более, что она же женщина. Но происходят и другие вещи и финал так и вовсе почти боевик с захватом заложников и спасением в последнюю минуту)
Ещё есть и про животных, и, в частности про Пушка, который вовсе и не пушистый и, как оказалось, даже не редкий котик, а ещё боле экзотическое существо, но тем и интересней) И его отношения с хозяевами тоже)
А ещё порадовало, что мать всё же не "изнеженная барышня, падающая в обморок при каждом случае", а просто уставшая женщина, но взявшая себя в руки и сделавшая что могла как для дочери, так и для непутёвого сына. Так что история оказалась милой и приятной.