Сирены
Сирены - это девушки, которые собирают выручку за наркотики в ночных клубах и везут боссу. Поэтому книга о наркомании. Точнее, о наркомании в Англии. Еще точнее, в Манчестере.
После прочтения книги, Манчестер стал вторым городом после Неаполя, куда я не хотел бы поехать. Наверное, там не все так мрачно, как описал автор, но этого хватило, чтобы перестать мечтать. Если о том, как живут английские наркоманы, правда хотя бы половина, то это катастрофа. Хотя, наверное, наркоманы в любой стране мало чем отличаются друг от друга. Здесь автор вроде бы и не пишет прямо о всех ужасах, но зато заставляет работать фантазию. И за всеми этими вроде бы скупыми строчками стоят многие трагедии.
Помимо наркомании, в книге полно других ужасов современной жизни мегаполиса. Убийства, изнасилования,…