Не бьет, просто обижает. Как распознать абьюзера, остановить вербальную агрессию и выбраться из токсичных отношений
Мир изменился, я чувствую это в воде, начинала свой рассказ Галадриэль в экранизации “Властелина Колец”. И мне, порой, хочется в это верить тоже - что мы с вами будем какими-то другими, новыми людьми, не такими, как наши родители, учителя,  не такими, как страшные задерганные тетечки в больничных регистратурах.И в таком изменившемся мире книжка “не бьет” была бы никому не нужна - ну чего по три  раза всем талдычить, что нормально делай - нормально будет, а хамить, грубить, обзываться, давить на собеседника или, преисполнившись праведным гневом обиженного, надуваться и игнорировать - это не очень. Не очень продуктивно, этично, нормально. Так себе, как стратегия решения конфликтов. Никуда не годится, одним словом.   Всем должно было бы уже быть понятно, что если кому-то нагрубить, этот…