Идеальная невеста некроманта
Любите книги про медиков? Вам нравятся героини, которые увлечены любым делом, а не только мускулистыми брюнетами? Гыгыкаете над юмором патологоанатомов? Хотите увидеть попаданку, которая в кои веки переселилась в тело толстой, вредной и глупой девицы, а не длинноногой звезды магической академии? Вам однозначно сюда.Любовная линия здесь тоже присутствует. Но зарождается она довольно быстро и хлопот не доставляет, хотя и влияет на сюжет. Собственно, из-за этой "любови" и был когда-то затеян весь сыр-бор. Героиня вполне разумная, адекватная девица. Скажешь ей: "иди прячься, сиди не высовывайся", она спрячется и будет сидеть. Язык бы ей покороче и была бы идеальная невеста не только некроманта, но и всея ромфанта.А еще здесь подробно прописана магия и мир в целом, включая экономику, законодательство и политическую ситуацию. Есть немного дворцово-королевских тайн, коварный и сильный враг (куда без него), ненавязчивый юмор и промежуточный хэппи-энд. Так что книгу можно читать отдельно без продолжения.Снизила оценку только за сумбурный финал, будто автору было скучно писать про наш мир, и она хотела быстрее расправиться с событиями от лица принцессы.