Конец Вечности
Слишком давно не читала книги в бумаге, тем более вслух. Поэтому будут придирки по мелочам:
Вой говорит что Харлам скоро привыкнет к иллюминации, а затем выключает ее. Интересно с какой целью была создана одна кнопка, которая прикрывает все зеркала в целом столетии.
От слова совсем не поняла концепции деления на столетия. Неужели события одного века четко ограничены и не тянут за собой иных последствий?
Как должен выглядеть офис каждого столетия? Это же не вопрос территорий. Где он расположен и почему становится отражением века?
Какие мерзейшие взгляды на женщин из 482-го столетия: ищущие наслаждения женщин должны быть превращены в любящих и преданных жен и матерей. Степфордских жен напомнило.
Перфокарты? Серьезно? Фильмокниги?
Каким образом они считают свои биогода во время путешествий?…