Мой капитан
"Ищите женщину", писал в одном из своих романов великий и не превзойденный Дюма... И пусть к данному произведению сей талантливый автор не имеет никакого отношения, но фраза, ставшая крылатой именно благодаря ему, тут как раз-таки в тему. Во всех страданиях мужчины виновата женщина...Жил да был на свете брутальный, сексуальный и мего профессиональный пилот самолёта. Но несмотря на всю его брутальности, холодность и отстраненнось, в душа его была глубоко ранена. Собственно именно поэтому-то он и стал таким угрюмым, помешанном на интиме альфасамцом. Жил мужик - не тужил,  ну может быть спал по ночам не очень хорошо... но в принципе на жизнь не жаловался. И тут угораздило же его встретить  главную героиню - шумную, болтливую и темпераментную женщину, которой одного интима мало, ей ещё и…