Паруса нашего лета
По названию можно уже предположить, что в книге присутствует морской вайб и он прекрасно описан автором, что читая книгу, ты чувствуешь свое присутствие вместе с героями книги и проживаешь те же эмоции, что и они, а если уже говорить про эмоции, то там от любви до ненависти один шаг, спектр эмоций разнообразен и раскрыт максимально•Главные герои Ника и Даня, совершенно разного темперамента люди. •Она - самодостаточная личность, с множеством детских травм, повидавшая за свою жизнь много нехорошего, из-за чего доверие к людям нет, но есть одно, что помогает Нике не сдавать и верить в чудо - сын Никита и яхта, которую она хотела купить… •Он - открытый молодой человек, немного застывший в стадии «детства» и наивности, исполняющий свою мечту. Как оказалась она у них одна и это является…