Академия Магического Познания. Я нарисую тебе сказку (сборник)
Главная героиня старательно скрывает истинную суть своей магии, которая очень редка в мире книги, в основном и потому что таких магов ловят сильные мира того и нещадно эксплуатируют. И вот тут, я думаю, у многих начинает работать фантазия, а что же это может быть? Я не угадала, потому что это довольно-таки не стандартно, хотя сама я в юном возрасте хотела этой способностью обладать, правда, в немного другом виде. Я хотела уметь вытаскивать предметы из фото, а героиня способна вытащить предмет из нарисованной ею картины. Нечто похожее было в "Красавец и чудовище" с оживающими картинами, но тут предмет не может быть очень большим, а чтобы его вытащить, нужно просто досконально изучить то, что собираешься нарисовать. Героиня училась на холодном оружии и сначала прочитала уйму книг по нему,…