Жертва без лица
Сильно поднапрягшись, насчитала 14. По фото вспомнила бы остальных, но без фото запросто пропустила бы  потенциального убийцу. Так что не считаю сюжет чем-то фантастическим)  Детектив понравился. Интересная история без существенных перекосов.  Да, есть некоторые удивительные ляпы, типа оставленного ребенка, пока отец и маньяк охотятся друг на друга. Зато в книге есть много умных полицейских, а не только ГГ, которые стараются делать свою работу.  Добавляет очков и то, что:
А) история не одно сплошное везение ГГ (хотя не без этого), но и ошибок хватает.
Б) Маньяк охотится не на ГГ, эта история не превращается в типичное противостояние. 
В) Хэппи энд вроде есть, но не для всех, что весьма жизненно.Это первая книга, прочитанная у автора, и желание знакомится дальше она не отбила.