Цветок в мужской академии магии
Что хочу сказать по этой истории, для меня приторно. Вроде бы все логично, но, есть не раскрытые моменты,как и переизбыток упоминания про месть и врага. В истории есть:Гендерная загадкаКрасавчик-магистрЕго дочь-хулиганкаГлавгадМестьНемного академкиДостаточно лёгкая в прочтении история, вызывающая жалость, но в то же время и уважение к главной героине. Героиня же достаточно сильна духом, чтобы преодолеть все превратности судьбы. И что не опустилась до слепой ярости в отношении главгада, личность которого раскрыта с самого начала. В книге есть и смешные моменты. В целом, книга подойдёт тем, кто любит гендерные загадки и лёгкий сюжет.