Спи, Алиса
Меня одолевают очень противоречивые чувства после прочтения это книги. Первая половина была очень спокойной,нерасторопной,но вторая… Все резко стало очень мрачно,динамично,но интересно. Первое время я очень путалась в сюжете,но теперь понимаю задумку автора) История довольно интригующая и начало сводится к определенному и ясному концу. В целом мне понравилось,сюжетных дыр не встретила. Иногда хотелось более большего раскрытия персонажей,но на историю это особо не повлияло. В общем читать можно и даже не будешь замечать,как летят страницы)