Любовь, ведьма и котики
Необычное решение городского фэнтези - показать, что ведьма (инфантильная и очень жизнерадостная, непосредственная девушка) решается поучаствовать в телевизионном развлекательном шоу "Любовь на вылет". Необычное потому, что если уж на вылет, то это бывает отбор для какого-нибудь иномирного пресыщенного прЫнца, а если у нас, то городское фэнтези мне встречалось только на другие тематики. Время действие наше, место действия - Санкт Петербург, шоу-игра "миллионер-холостяк ищет спутницу жизни". В сюжете ведьм хватает, и не только их, автор наводнит город разными сущностями, будет и демон, и некое "ши", и степенный "герр утка", и феечка абсента и фееричные чайки. Последние добавляли еще большей суматохи, хотя с этим успешно справлялась и сама рыжая Женечка, существо безобидное до определённой…