Тяга. Всемирная история зависимости
Издательство: @individuumЖанр: нон-фикшнСтраниц: 431"Наука может развить новые терапевтические инструменты и проверить, что работает, а что нет, и это невероятно важно, но в конечном счёте еще важнее оказывается та работа, которую мы проделываем сами. Мы остаёмся людьми, у нас есть намерения и свобода воли, мы должны принимать решения о том, что для нас ценно в этой единственной и такой короткой жизни. Мы должны расти и меняться - не после зависимости и не за её пределами, но вместе с ней, потому что наша зависимость - часть нас самих."Мы ,люди ,зависимы от всего: гаджеты, интернет, еда, секс,кофе, таблетки, алкоголь, наркотики... Мы любим получать удовольствие, любим расслабляться, искать острые ощущения и каждый делает это по своему. Другое дело можно ли контролировать свою зависимость? Автор книги Карл Фишер уверен, что зависимость это часть нас и это то, с чем он упорно пытался совладать долгие годы. Еще в начале своей учёбы в университете он начал употреблять алкоголь. Это переросло в проблему, когда он начал пропускать занятия, далее учёба в ординатуре, которую он кое как закончил, а затем работа врачом терапевтического отделения. Он часто просыпал смены, расстался с девушкой из за своей пагубной привычки, жизнь пошла под откос. Коллеги стали замечать, но пошли навстречу, порекомендовав обратиться за помощью, но Карл отказывался признавать, что у него есть проблемы с алкоголем. А ведь самая первая ступень - признать, что ты зависимый. Помимо истории самого Карла в книге повествуется о том, когда зародилась зависимость, кто был первооткрывателем, как пытались бороться с её различными видами, как вводились "сухие"законы и как зависимых от опиума "лечили" кокаином, морфином, бензодиазепинами , а так же знаменитым метадоном. Кем и когда была создана 12-ти ступенчатая программа, действующая до сих пор. В настоящее время ведутся споры на тему корректности формулировки фразы "зависимый человек" или "человек с зависимостью". Не знаю имеет ли это какое то значение.. Главное, чтобы те, кто действительно искренне хочет взять в руки свою жизнь, нашли в себе силу воли, терпение и поддержку, чтобы взять контроль над определённой своей частью - над своей зависимостью. Читаете подобную литературу? Буду признательна, если посоветуете что нибудь подобное .
Источник