Невинная
Очередная книга, о которой я хочу написать, относится к категории «пляжных», причем, в этом выводе мы с издательством «Эксмо» совпадаем полностью, ибо оно определило «Невинную» в серию с говорящим названием Book. Resort & Spa. Заявленному уровню этот роман вполне соответствует, более того, в нем почти нет так любимой авторами детективов натуралистичной «чернухи», так что прочесть подобное в целях расслабления вполне допустимо. Конечно, ничего оригинального в книге тоже нет, но, в целом, «Невинная» - вполне приличная работа.Чтобы более-менее понять основную идею книги, необходимо прочитать ее практически полностью, поскольку смысл начинает вырисовываться только с появлением определенности в главной цели антагониста, то есть в последних главах. Некоторые намеки на указанное можно наблюдать в романе и ранее: скажем, краткий эпизод с обсуждением вида из окна агента Вэнс на памятники американским деятелям и последующая тирада включены в повествование не просто так, поскольку настоящим стремлением злодея является не просто убийство личности,спойлерпусть даже это президент СШАсвернуть, сколько того, что она символизирует. Довольно очевидно, что в стране с такой политической системой, как в Штатах,спойлерна формального главу государства завязано далеко не всесвернуть, и условный успех миссии антигероя не означал бы для него чаемого изменения миропорядка, поскольку сильные институты не допустили бы подобного, но, с учетом неизбежно необходимой для достижения цели коррупции, мог серьезно дискредитировать сам дух и смысл демократического устройства общества, что вовсе не так безобидно, как может показаться. Впрочем, нельзя сказать, что автор пытался сделать на описанной идее какой-то намеренный акцент, возможно, так вышло само собой, и единственной целью писателя было всего лишь повышение ставок для его центральных героев.Другая отличительная черта «Невинной» едва ли может быть названа оригинальной, но все же она достойна отдельного упоминания. Необходимо отметить, что книгу нельзя назвать детективом в чистом виде, скорее, это роман-экшн, вовсе не похожий на постепенно складывающуюся головоломку с множеством разрозненных частей, но больше напоминающий боевик, где действие влечет за собой действие, а не ответ и не вопрос. Под стать такой бравой книге и ее герой - не то чтобы рыцарь без страха и упрека, скорее, без размышлений и сожалений, о чем сообщают первые главы с кратким описанием пары его обычных миссий. Впрочем, такое вступление – обманка для отвлечения внимания, ибо далее автор использует избитый, но действенный ход с пробуждением совести и чувств, триггером которого служит весьма банальная, но универсальная вещь – дети. Только на них и их несчастье реагирует герой, только их наличие заставляет усомниться в правильности действий, т.к. лишь они невинны по умолчанию. Начиная отсюда, любые события и действия более не могут быть и не похожи на выверенный план, поскольку случаются с поправкой на личное восприятие и личное отношение, собственное понимание, что хорошо, а что – нет, кого нужно спасать, а кого – необязательно. В дополнение к теме защиты детей идет и легкая любовная линия – не приторно-сладкая, не «химичная», но довольно формальная, и, тем не менее, личная, направленная на превращение до того довольно холодного персонажа в живого человека. Наконец, даже антагонист в романе за те несколько страниц, что ему посвящены, изображен не абстрактным монстром, но человеком, так что некоторые нелепости и нелогичности его плана вполне обоснованно объясняются особенностями его восприятия и характера – мерзкими, надо сказать.Если же говорить о романе в целом, то он довольно увлекателен своей живостью и множеством событий разного масштаба, его наполняющих. Возможно, в романе много допущений, даже нелепостей, а открывающаяся правда может разочаровать своей банальностью, но читать книгу довольно увлекательно. Неприятно, что она так жестоко по отношению к главному герою заканчивается, и, возможно, это не слишком верно в идейном плане, так как программирует на бесчувственность, от которой герой уходит все его приключение. А в итоге он ранен… Нельзя также не отметить некоторую формальность в создании характеров персонажей, из которых наиболее привлекательным кажется образ девочки-подростка Джули, а вовсе не главного героя Уилла. Думаю, над характерами и их взаимодействием можно было поработать более тщательно.В завершение не могу не отметить перевод – очень странный, надо сказать. Все без исключения персонажи говорят «Лады», герои разъезжают на «бумере», книгу наполняет и иной жаргон. Возможно, такая речь подходит Уиллу, отчасти, Джули, но не агенту Вэнс. Редактор и переводчик не потрудились придать речи каждого из героев индивидуальность, выведя общую их культуру на какой-то единообразный пролетарский, рабочий уровень, хотя все они принадлежат к разным социальным классам. Под конец такая фамильярность в тексте начинает раздражать.В общем, «Невинная» не обманывает ожиданий: это «пляжная» книга, призванная развлечь в отпуске и расслабить, и с этой функцией она справляется. В ней совсем нет индивидуальности: ни в языке, ни в сюжете, ни в героях, но написана она вполне прилично и даже нескучно. Так что для отдыха можно смело выбирать этот роман.
Отзыв от Nadezda