Тень горы
Странная ситуация. «Шантарам» читался лично для меня сложно, можно даже сказать нудно в некоторых местах (почти везде кроме событий в Афганистане) и тяжело. Но после его прочтения во мне осталось много мыслей и приятное послевкусие (не зря же я решила прочитать продолжение). «Тень горы» читался очень легко, быстро и достаточно интересно. Даже бесячая Карла не раздражала гораздо меньше. Но после его прочтения, во мне не осталось ничего. Я толком даже не помню четко всех событий, описанных в книге. Больше похоже на бульварный роман