Феникса мне в мужья!
История про то, как ругательство, привычное для ведьмовского ковена, стало по иронии судьбоносным для одной конкретной ведьмочки, которая постоянно его использовала.
Касси - молодая ведьмочка, которая борется за личную свободу и право самостоятельного выбора своей судьбы. Прилежная ученица, которая не позволяет себе и грамма вольности, так как боится потерять контроль, и стать жертвой чужих планов.
И вот, один вечер, где она позволила себе, и своей огненное ведьменской сути, чуть больше свободы, свел ее с незнакомцем, который почему-то не захотел исчезать из ее жизни.
Раймунд, несмотря на кучу возможностей, где он мог навязать свои желания, выкрутить ситуацию в свою пользу. Но нет, он всегда давал Касси право личного выбора. Он хотел, чтобы все решения она приняла сама, осознано делала…