Домовой на страже закона
Книга Ирины Соляной "Домовой на страже закона" привлекла меня своим названием, и история мне понравилась! Не скажу, что история захватывающая, скорее она плавная, размеренная, но читать было интересно.Сюжет очень необычный, можно сказать, что он о буднях нечисти на службе в милиции. Главная тема - это раскрытие убийства Вити Плотникова, как-то все время ускользала из внимания, отвлекая на раскрытие мелких преступлений, но в итоге все пути все равно привели к разгадке преступления. О расследовании мелких дел тоже было интересно читать, ведь это позволило познакомиться с таким обширным количеством разной нечисти.Из следственной тройки Матузков, домовой Борода и мышь Степанида, больше всего мне понравилась Степанида. Умная, смелая, смекалистая, как ловко она собрала "Группу лиц по…