Статус: бывшая
Жила была рыжая мышка Таня, пока на ее пути не встретился змей искуситель, по совместительству лайф-коуч, Ник Байгозин.Навешал он нашей мышке лапши на уши и увез в далёкую Москву, где держал четыре года в личных помощниках. Пока прекрасные очиТатьяны не прозрели и сказка не закончилась.В очередной раз убеждаюсь, что в творчествоДарьи ни возможно не влюбиться. Казалось бы такие лёгкие романтические истории не могут нести ничего стоящего в массы, но все совсем не так.В каждой книги можно найти острый социальный контекст, который с шутками и прибаутками заходит на ура и раскрывает намного лучше, чем в некоторых драматических книгах.Многие могут подумать зачем нам в очередной раз рассказывать про моральных абьюзерах, все мы жизнью научены и мудры не по годам, прямо как наша героиня Таня. Вот таких подлецов раскусим на раз, два и их дивная лесть на нас не действует.