Поди бука
СерОжа у нас отец-молодец. Не какой-нибудь нитакусик и муД, он героинь. Читает своему Алешке сказки на ночь, ну и помогает ему разобраться с кошмарами.
Когда сын говорит, что к нему начал приходить по ночам странный карлик, причем прямой наводкой из чулана, СерОжа сначала не воспринял это (ну чего там дите болтает), а потом прикинул кабачок к носу и вспомнил, что в детстве ему тоже мерещился вот такой же клошар, выпрыгивающий из вот этого же чулана, между прочим.
Тогда мама научила маленького СерОжу заветным словам, прогоняющим буку: «Поди, бука под сарай, сена лошадям задай»...ну или чему-то подобному. Смысл в том, что пока бука найдет сарай, лошадей и сена, пока он их уговорит это сено скушать, пройдет 100500 лет, СерОжа к тому времени вырастет и сможет дать отпор негодяю посредством…