Пепел и пыль
Это мое первое знакомство с автором. Главный герой страдает шизофренией, он даже лежал в психиатрической больнице, потому что он видит умерших и может путешествовать в потусторонний мир. Тот мир является таким чистилищем и он называет его "Междумирье", т.е. не рай и не ад, а то  место, куда души попадают перед тем как отправится дальше. Он сам не знает, что находится за гранью Междумирья и куда души попадают дальше. Он там исполняет обязанности Харона - перевозчика душ. Само повествование начинается с того как он на вокзале встречает своего племянника в состоянии шока и всего вымазанного в крови. Он помогает ему найти убитую невесту, разобраться с бывшей женой и оправиться от утраты и того шокового состояния, в котором оный находился. История с племянником является законченной, как рассказ, и потом начинается новая история про друга монаха, которого нашли убитым и главный герой является втянутым в новое "расследование", связанное со смертью друга-Михала и еще одного монаха из той же обители.
Сюжет достаточно динамичный и держит внимание. В общем и целом мне понравилось это произведение, но сами герои мне показались не достаточно проработанные, за исключением первой части с племянником. Именно первая часть, на мой взгляд, очень продуманная и законченная с живыми персонажами. На протяжении всего повествования нам встречается упоминание пепла и пыли, просто почти на каждой второй странице. Автор просто посыпал пепел и пыль везде, по всему Междумирью и даже в реальном мире все как будто присыпано пеплом, по крайней мере у меня появилось именно такое чувство. Финал законченный и в то же время достаточно открытый. Читатель не может наверняка сказать как главный герой подписал форзац.
Я прочитала эту книгу в рамках книжного марафона от Юлии Books around me 1-е испытание "Тайная тропа".