Любовь песчаного дракона
Я ждала появление дракона с момента как появились главные герои. Но он появился не сразу и очень неожиданно.Главные герои воровка и глава гильдии магов, казалось бы что может их объединять? На самом деле очень мноое. Свела их судьба олин раз и потом постоянно их сталкивает.Они вместе раскроют похищение девушек, интриги и давние тайны. А самое главное они нашли свою истинную пару.Эмоции зашкаливают при прочтении. Читается легко и увлекательно.Спасибо большое авторам за историю.