Дрейф (сборник)
*на теплоходе музыка играееееет*Это было лирическое отступление, простите, не удержалась. Во всяком случае, это я решила вам создать атмосферу, чтобы не окунать в беспредел авторства Давиденко сразу и с головой.Новая Зеландия. Давайте не будем вот прямо сразу докапываться до окружающих, куда в итоге дели Старую Зеландию, а просто порадуемся, что мы не в Австралии, где тебя может убить даже самые безобидные (на первый взгляд) камень или ветка, вдохнем морской бриз и отдадим нет, не свою честь, а швартовы и отплывем навстречу приключениям, конечно же, романтическим.
Так начался медовый месяц для Павлуши и Весты. Ласковый океан вокруг, шикарная яхта, солнце, рыбки, много всякой закуски и выпивки. Радостно.Как бы не так.Если поглядеть на молодоженов, то возникает один вопрос: как их…