Зодиак
Книга про серийного убийцу, который терроризировал Северную калифорнию в 60-80-е годы прошлого века, но – спойлер! – который так и не был пойман.
Официальными доказанными жертвами Зодиака стали 6 человек, недоказанных около 50.
Весь феномен этого убийцы состоит в том, что он не скрывался от полиции, регулярно выходил с ними на связь посредством телефонных звонков и зашифрованных записок, а один раз его даже видели на месте преступления, но все равно поймать его не смогли.
У следствия было несколько версий, кто же является Зодиаком, но доказательств по каждому подозреваемому было удручающе мало, так что их нельзя было привлечь к суду.
До сих пор идут споры, кто же был таинственным Зодиаком и почему он внезапно перестал убивать и выходить на связь.
В книге подробно описаны эпизоды…