Младший брат
Читала этот роман еще энное количество лет назад, когда не было русского перевода. И вот сегодня узнала, что в этом году "Маленький брат" вышел в издательстве Popcorn Books (только под названием "Младший брат") - а я буквально недавно читала их "Человека-комбини". Сделала себе пометочку посмотреть, что за издательство такое интересное :) Что касается самого Little Brother: неплохой роман, скорее для подростков, затрагиваются очень важные и актуальные темы (книга была издана в США в 2008 году, но чем дальше, тем она актуальнее... к сожалению) - свобода слова, свобода распространения информации, правительственный тотальный контроль, технологии слежения. Минус романа - временами он немного нудный, за это снижаю оценку до "четверки". Плюсов больше: есть и напряженные, захватывающие сцены, есть неплохая романтическая линия, есть глубокие мысли.
Так как я читала на английском, не могу ничего сказать о переводе от Popcorn Books, но надеюсь, он качественный и книга Little Brother найдет своего читателя. Я бы советовала ее в первую очередь подросткам 15-17 лет.