Вторая жизнь Уве
«Уве называли бирюком. Фигня это, не был Уве никаким бирюком. Ну не улыбался каждому направо и налево. Что ж его – в преступники записать за это?» История Уве — замечательная притча о том, что человека нужно судить по делам, а не словам! Медоточивые речи часто скрывают пустоту, формальные улыбки — безразличие. Резкое же словцо и ворчание могут маскировать добрую душу. Итак, сказ о жизни решительного бирюка, готового бороться за то, во что верит, тронул меня. Смех и слёзы, слёзы и смех — попеременно настигали по ходу чтения. Сюжет будучи простым, насыщен истинной житейской мудростью. В частности, он говорит о равнодушии и участливости окружающих. О том как эти качества спасают и губят человеческие судьбы.Десятилетиями Уве боролся за достойную жизнь против давящей бюрократической машины.…