Нянька. Меня воспитывал серийный убийца
Тони Коста, прозванный "Джеком  - потрашителем эпохи хиппи". А у маленькой Лайзы не самая лучшая мать. И в первые она чувствует себя счастливой, рядом с дружелюбным разнорабочим Тони. Книга рассказывает нам о реальных событиях и людях из 60-х, времени хиппи, наркотиков и рок-н-ролла. Хотите потрепать себе нервы? То, эта книга для вас. Ведь осознание того, что описываются реальные события, записи и воспоминания людей, не дает тебе расслабиться и читать как обычных детектив или триллер
Источник