Море ржавчины
По этой книге очень хорошо чувствуется, что ее автор - не писатель, а сценарист. Все действие четко делится на локации, чередование экшена и философских рассуждений. Пока читаешь практически видишь потенциально возможную экранизацию.
Постапокалипсис. ЧелПоп больше не существует. Остались только роботы, разделенные на несколько лагерей: суперкомпьютеры, стремящиеся поглотить весь существующий опыт; свободные роботы, бегущие от принудительного единения; 404 - роботы с безвозвратными повреждениями, от которых обе стороны держаться на разумном расстоянии.
Взамен рефлексирующего человечества пришли рефлексирующие роботы. Когда-то они убили своих хозяев, сражались на войне против остатков людей, сражаются с враждебно настроенными роботами. И ностальгируют, что не все было так плохо и…