Иллюзия и явь, Тьма и свет. Книга 1
Давно не читала горячие книги со сценами 18+, а тут как раз осенняя хандра меня одолела. Книга как раз вовремя пришла поднимать мне настроение. Мягкая история о добре и зле, о том, как можно восстановить справедливость с помощью любви.
Здесь вы не встретите сложные магические миры, с кровожадными убийствами в борьбе за любовь. Сюжет динамичен, а упор сделан на любовной истории главной героини. Если у тебя был тяжелый день и хочется перезагрузится, то книга как раз для тебя.
Ну и автору особенно удачно удалось передать любовные обжималки влюбленных