Сила культа. Что делает человека фанатиком и как этого избежать
Тема сект и культов - пугающая, таинственная, но одновременно интригующая. Велико желание разобраться, а как это вообще работает.И Аманда Монтелл предлагает взглянуть на культы с точки зрения лингвистических конструкций, которые они используют, и исследовать язык как инструмент воздействия. При этом под определение культа попадают не только религиозные секты, но культ определённой физической формы (фитнес-культы), компании сетевого маркетинга, студенческие сообщества и инфлюэнсеры в социальных сетях.Поэтому важно, что книга хорошо структурирована и последовательна. Каждому виду культов отводится собственная глава. А раздел про сетевой маркетинг даже проиллюстрирован примером сообщений, которые получают те, кого пытаются втянуть в эти дебри. Важно и замечание, что не каждый культ является…