Жуга. Осенний лис
Книга понравилась. Я не пыталась искать в ней какие-то несоответствия истории, да и автор в самом конце признает, что есть в его книге несостыковки, но он и создавал свой мир.
Итак, книга представляет собой несколько историй из жизни травника по прозвищу Жуга. Постепенно мы узнаем и о его прошлом и о том, что привело его на дорогу. Все истории связаны между собой не только Жугой, но и персонажи могут из одной истории в другую перескакивать. Сама книга как бы закольцована и отчасти закончится там же, где и началась. Путь Жуги будет непрост и отчасти не всегда он будет властен над тем, куда идти, так как на руке парня загадочный браслет с подвесками, каждая из которых что-то да означает(что выяснится далеко не сразу). Помимо этого в книге мы встретим персонажей других известных историй или…