Дериан. Книга 2
Это вторая книга цикла и мне было очень интересно узнать, как дальше сложится история братьев. Как после Золушки: они поженились и жили долго и счастливо. А что там после свадьбы?
Братья и невестка в ладу, Равика процветает. Очень рада, что автор не разлучил их.
Автор ввёл ещё одного персонажа – невестку второго брата. И вот тут разворачивается история, о которой, наверное, мечтает любая измученная женщина после 45 :D Ты бросаешь весь с груз с плеч и уходишь в новый мир, где тебя любят, ценят и у тебя есть второй шанс прожить эту жизнь для себя.