Зов Кукушки
Современные и классические детективы - вещи сильно разные (вот это новости, ничего себе). Классическим детективам присущ определённый уют. Преступника в них разоблачают перед всеми персонажами, собравшимися вместе. Ходы в них более предсказуемы, но более логичны.Говоря же о типичном современном детективе, представляется что-то с примесью триллера, потому что, наверно, стало труднее удержать внимание читателя. И в погоне за эффектом удивления стали появляться выверты, которые сложно объяснить хоть сколько-то разумно.Вот «Зов кукушки» работает на стыке двух этих типичных представлений о детективах. От классики жанра здесь есть трогательные отношения между частным детективом Кормораном Страйком и его помощницей Робин, достаточно стандартный, линейный сюжет с приёмами, которые любила…