Богач, бедняк
"Мы живем в сложное время, и чем дальше, тем оно сложнее". Интересное название у книги. Можно было бы поспорить или обсудить с кем-либо, кого имеет ввиду автор. Мне почему-то кажется, что это название автор дал во имя Рудольфа. Там правда было наоборот Бедняк, Богач. Но разве это меняет дело? Ведь что ни говори, а именно он стал главным героем книги. Томас и Гретхен менее главные.Поначалу мне очень нравилась книга. Взросление троих детей в семье бедняков. Их амбиции, мечты, планы. Руди удивлял своим стремлением. Как много он видел в людях. Как говорил, что никогда не женится. Даже с богачом он общался не потому что интересно, а потому что искал в нем выгоду. С девушкой в школе встречался тоже ведь не планировал на ней жениться.
Томас, кажется, каким был в детстве, таким он и остался во взрослом возрасте. Резкий, вспыльчивый, готовый решить любую проблему кулаками. Это и есть его самая большая беда, которая могла его погубить еще в школе. Но он нашел себя в любви. Человек, который из всей троицы по-моему самый адекватный в плане отношений. Конечно, не с первого раза повезло, но он доказал, что любовь для него многое значит.
Гретхен в школьные годы очень непонятная была. На мой взгляд автор не пытался её как следует раскрыть. Просто показал не самую лучшую сторону. Когда она собралась встретиться с парнями за деньги. Но, черт возьми, жить в нищете -явно не лучшая жизнь. Можно было, конечно, пойти по пути брата Руди, но она выбрала способ легче. К счастью, не навсегда. И Гретхен на мой взгляд изменилась в лучшую сторону. В школе она вроде бы скромная и тихая была, но вот связалась с богачом. А потом полюбила, по-настоящему, сына своего оберегала. Наверно, она единственная кто в возрасте мне нравился больше, чем в детстве.Много разных событий охватывает книга. Много различных моментов, поступков главных героев, как можно поступить в определенном моменте. Кстати, осуждения героев не было. Мне очень понравилась целеустремленность Рудольфа. Да и Томас в этом плане тоже не промах. Разными путями достигать богатства. Но не только оно их интересовало. Нет. Были разные жизненные ценности у каждого из семьи.Много всего можно написать. В целом книга отличная, но на мой взгляд немного затянута.
 Книга прочитана по игре "Новогодний Флэшмоб 2023". За совет спасибо  Yulichka_2304 !