Охота на ведьму
Тема инквизиции асе также не теряет актуальности у авторов. Ещё одна история - Астрид Фритц и её "Охота на ведьму".Германия XV век, времена тёмные и невежественные. В семье торговца - горе. Его жена Маргарита то ли покончила жизнь самоубийством, то ли нечаянно выпала из окна, ходя во сне. Её дочь Сюзанна прекрасна, как цветок и пришедший в их дом священник, приор и инквизитор Генрих Крамер, не добившись в молодости  матери уже обратил свой взгляд на дочь. (интересно, у мужчин же нет похотливой природы...) Но, получивший отпор, он затаил план коварной мести.Подкупает то, что книга основана на реальных исторических фактах. Генрих является автором знаменитого "Молота Ведьм", здесь есть много отсылок к нему. В остальном не скажу, что сюжет очень отличается от сотни таких же историй.