Партия жертвы
Балет: ожидание/реальностьОжидание: легкость, невесомость, хрупкость, блеск и овацииРеальность: убить ради главной партииЕсли честно, я от книги вообще ничего не ждала. Думала, соперничество в балете - идея не новая, небольшой романчик для подростков, так, приключение на 300+ страниц. Но как же эта книга меня удивила! Начиная от идеи, от концепции "Воплощение-Жертва", и заканчивая неоднозначной и сложной концовкой.Сюжет книги сравнился в моей голове с грозой, с тревожным ожиданием бури, превращающееся в страх перед бушующей стихией. Поначалу горизонт чист и ясен, лишь набегают легкие облака, а мы знакомимся с одной из главных героинь - Алиной. Она балерина Пермского театра, вынужденная переехать в Петербург в связи с переводом отца-военного. Ее берут в Вагановку - знаменитую Академию имени Агриппины Вагановой, чья личность тоже сыграет роль в сюжете. Но Алине не хватает мастерства, что вкупе с ее неуверенностью в себе и детской травмой, обеспечивают ей место в классе для отстающих без шанса подняться выше. Ей не светит даже кордебалет. а танцевать в мимансе (что-то вроде массовки в балете) - для нее хуже некуда. В классе для отстающих присутствует для помощи и вторая главная героиня, Женя, звезда Академии, нацеленная на главную партию в балете "Сильфида". Женя, в отличие от Алины, высокомерна, жестока и амбициозна, готова идти по головам ради успеха, и, вместе с этим, невероятный трудоголик. И пока гроза не началась, запомните девочек такими, потому что в конце книги они изменятся.Небо хмурится, в воздухе пахнет озоном - это наши героини выходят на тропу войны. Алина начинает танцевать лучше и теперь метит на предназначенную Жене партию - Сильфиду. Но Женя отступать не собирается, и в ход идут грязные приемы. Каждая из них уверена, что она лучше, что она - Воплощение Искусства. Это очень интересная и необычная мистическая концепция, которая отличает книгу от подобных в этом жанре. В балете есть крайне редкие явления, встречающиеся раз в десятилетие, - Воплощение и Жертва. Обе эти сущности (не знаю, как еще назвать) идут рука об руку и зависят друг от друга. Воплощение - это что-то фееричное, квинтэссенция балетного мастерства и вечной красоты, душа танца. Воплощение не заметно в танцевальном классе, оно раскрывается только на сцене, когда передает энергию и чувства зрителям, а те, завороженные великолепием, ощущают это в себе. Но Воплощение невозможно без Жертвы. Она призвана сохранять и оберегать Воплощение, "растворяясь в танце". Что конкретно это обозначает, никто не знает. Воплощение это и Плисецкая, и Уланова, и Нуреев, а Жертва всегда рядом с ними и в нужный час умрет и будет позабыта. Как по мне, очень необычно и интересно, хоть и немного бредово, если подумать.Поднимается ветер. Образ старухи-призрака Эльвиры Альбертовны врывается в жизнь Алины. И вот линия этой старухи - это самое страшное и мерзкое, что есть в книге. Все цены с ее участием я читала как ужастик, еще и свет выключила. А какая же атмосферная та сцена, в которой старуха танцует! Еле передвигая своими жуткими синюшными конечностями, напялив поверх тошнотворного, заляпанного серым фаршем, халата балетную пачку, она пытается танцевать в старых рваных пуантах среди ночи, в тишине, нарушаемой лишь скрипом половиц и прерывистым старческим дыханием... Бррр...На мой взгляд, линия Эльвиры осталась нераскрытой. Призрак это или галлюцинация Алины? Зачем упоминание о ее каннибализме? Попытка увести читателя по ложному следу? Но жути нагнала, дай бог.Тут же хочется упомянуть, ненужную, как мне кажется, линию с дневниковыми записями. Может, они нужны, чтобы показать грязный мир балета, где все друг друга ненавидят? Или тоже ложный след?И вот где-то вдалеке появляется первая молния. Женя идет на прямое столкновение, пытаясь испортить жизнь сопернице разными способами, постепенно теряя контроль над собой. Но что мы видим? Алина не отстает! Всеми правдами и неправдами пытается получить главную партию в "Сильфиде"! Где же та неуверенная в себе девочка из начала книги? Это развитие героини происходит прямо на наших глазах, а поделать мы ничего не можем.Гром гремит! Женя подстерегает Алину в душе, чтобы зарезать ее ножом, Алина пытается вызвать призрака в Вагановском зале, в котором по легенде может танцевать только Воплощение, а остальные балерины умирают. В общем, обе поехали кукухой окончательно и бесповоротно.Вот оно! Поднимается шквалистый ветер, дождь стеной, оглушающий грохот! Это день премьеры в Мариинке. Алина портит костюм Сильфиды стекловатой, у Жени случается эпилептический припадок, а мы наконец узнаем, кто же на самом деле является Воплощением Искусства. Своей энергией она завораживает зал, но костюм испорчен, и вместо энергии Искусства в зал переходит энергия боли. Зрители впитывают эту агонию, начинается паника, влекущая за собой пожар. Жертва тоже находится, она на сцене, полной умирающих людей, растворяется в танце...Гроза закончилась. Остались поваленные бурей деревья, с листьев капает вода. Остался и обугленный остов старого здания Мариинского театра, по которому ходит героиня, а следом за ней незримая тень забытой всеми Жертвы...Необычная концовка. Открытая, сложная. И я прекрасно понимаю тех читателей, которым не понравилась книга из-за концовки. Но мне, наоборот, интересно собирать после прочтения крупицы мнений, отзывы и, сравнивая их со своими, находить в конце концов понимание финала. Обожаю это ощущение!Но не все загадки раскрыты, не все линии доведены до конца, но все же это самое необычное, что я читала в этом году.Балет: ожидание/реальностьОжидание: убить ради главной партииРеальность: умереть ради Искусства***Доп.задание. Собираю себе костюм на Хеллоуин. Я буду Сильфидой и, надеюсь, никто не подсыпет мне в костюм стекловату)Я увидела сверток тонкой полупрозрачной бумаги. Руки сами потянулись к нему, а внутри я нашла чистые и абсолютно новые пуанты. Аккуратно пришитые атласные ленты, идеально подрезанная стелька - кто-то с любовью подготовил их к танцу. Но было очевидно: их носок никогда не касался паркета.Вот оно - платье Сильфиды. Из нежно-голубого глаза, почти невесомое. Это платье для главной партии, и висит оно отдельно от остальных. Оно будет особенным сегодня. Я подхожу ближе и прикасаюсь к подолу кончиками пальцев. Вполне себе обычный тюль. Я сжимаю податливую ткань в кулак. Разжимаю ладонь, с удовлетворением рассматривая некрасивые складки. Они тут же распрямляются. Снова гладкая ткань - словно ничего не было.Краем глаза замечаю, как девочки поправляют цветочные венки в волосах, еще раз осматриваю пуанты.
прочитано в рамках игры Долгая Прогулка 2023