Обладать
Книга, которая восхищает работой переводчиков. Несмотря на то, что в конце от самих переводчиков есть пояснения к тому, что перевести в полной мере не удалось, это титанический труд - переводить совершенно разные по стилистике части произведения, сохраняя в них игру слов, образность и красоту композиции оригинала.Конечно же, не менее гигантскую работу проделала и Антония Байетт для создания этого романа. Сюжет строится на двух линиях, развивающихся во взаимосвязи друг с другом. В современности (для романа - это конец XX века) двое литературоведов - Роланд Митчелл и Мод Бейли - начинают исследовать, какая связь была между двумя поэтами XIX века - Рандольфом Генри Падубом и Кристабель Ла Мотт.Поэты, естественно, вымышленные и существуют только на страницах этого произведения. Но если не…