Вселенная против Алекса Вудса
У книги потрясающая завязка, заставляющая её немедленно читать: подростка задерживают на границе с урной праха в машине, полной марихуаны... Сразу ясно, что это не криминальный эпизод, а финал какого-то странного путешествия. А началось оно в тот момент, когда в Алекса попал метеорит или, может, даже ещё раньше. Это роман о праве выбора, о взрослении и старении по своему графику, далекому от принятых норм. Однако, не скрою, такие молодые люди с собственным кодексом поведения меня сильно пугают. Никогда, не знаешь, чего от них ждать, всегда ходят по грани. Алекс в определённый момент времени отринул и своё будущее, и свою семью, и законы ради одной благородной, как ему казалось, цели. Автор эту цель оправдывает, но в современном обществе с ним многие бы поспорили. Я тоже бы оказалась не…