Дело Аляски Сандерс
Это было головокружительно быстрое, динамичное, затягивающее и закрученное повествование. Как всегда детективные романы Диккеру удаются лучше, чем рефлексивные, поэтому я рада, что он написал не только новый и сильный сюжет, но и вплел Маркуса в период после его книги о Квеберте и до книги Балтиморов.Сюжет будет разворачиваться в 1999 году, когда было первое расследование убийства Аляски, и в 2010 году, когда Маркус пытается помочь. Но и в это время происходят невероятные события, которые всей ложью и сокрытием фактов мешали в прошлом наказать истинного убийцу. Маркус и Перри шаг за шагом прошлого расследования будут находить все новые и новые факты. И все это поможет не только найти истинного виновника в смерти Аляски, но и раскрыть другие дела, связанные с той страшной смертью. А еще помогут Маркусу примириться с Квебертом и начать новый писательский путь.По атмосфере показалось чем-то похоже на "Настоящий детектив" в стилистике "Правды о деле Гарри Квеберта" - старый-добрый въедливый  Маркус-детектив в деле. Сначала я думала, что Гарри Квеберта ввели в книгу чисто символично, но он сыграет свою роль в этом романе. И все же не без косяков, потому что иногда странные поступки и поведение героев и свидетелей ставили меня в тупик, как будто автор подгонял события или рассказы свидетелей под сюжет. Были и временные несостыковки, и странные объяснения мотивации поступков персонажей.А вот постоянные мотания главных героев по разным локациям зачастую нравились, потому что именно так идут по следу детективы, но иногда этого было чересчур много, потому что из раза в раз они попадались на ложь и складывали кусочки пазла правды. Хотя финальное разоблачение меня немного расстроило, ведь по ходу сюжета были моменты "нифигасебекаккруто" или "вотэтоповорот", но ничего и не указывало на виновника. И все же мне понравилось, так что смело рекомендую тем, кто любит Диккера-детектива времен романа о Гарри Квеберте.