Узорный покров
Изначально я написала длинный отзыв, но он получился каким-то не конструктивным для вашего понятия и интереса. Поэтому хочу просто написать о том, что дало мне это произвдение, чему оно научило. И добавлю цитаты.  - Не надо желать человеку зла, иначе можешь нанести себе больший вред. "Укушенный остался жив, собака околела". Цитата из стихотворения, которое было написано в примечании к книге.  - Чтобы встать на верный путь, надо пройти через большие ошибки. "Быть может, не напрасны были все ее ошибки и заблуждения, все муки, перенесенные ею, если теперь она сумеет пройти той дорогой, которую смутно различает впереди, — не тем путем, ведущим в никуда, о котором говорил забавный чудак Уоддингтон, а тем, которым так смиренно следовали монахини, — путем, что ведет к душевному покою.  - Не…