Проклятый бывший
Это был очень милый ромком про ведьм, проклятия (и волосы, которые Делают своё Дело, и клиторы, кхм) и Хэллоуин. То что надо, когда ты находишься в состоянии унылой какашки ( моё пожизненное состояние, но периодически я пытаюсь от него избавиться)Зацепила книга с первой же строчки, Да-да, той самой про водку и магию. История, в которой две юные и пьяные ведьмы в шутку проклинают бывшего одной из них в принципе не может не понравится. Маленький уютный городок в стиле "Девочек Гилмор" прилагается. А ещё немного магии и любовь.Книга получилась очень тёплой и уютной, и понравилась даже мне, а я вообще не любительница ромкомов. Минус только один и это перевод. Так что читайте на свой страх и риск.