Малыш по переписке
Сюжет меня привлек сразу, но все же были опасения и легкий скептицизм. Но история оказалась доброй сказкой с привлекательными главными героями. Понравилось, что не было ничего лишнего. Героиня Таечка, замечательная милая девушка, невольно попавшая в весьма необычную историю. Вот так порой неожиданно, судьба преподносит нам сюрпризы. Главное, чтобы они были приятными. Амир - мужчина - мечта всех женщин. Красив, богат, умен, надежен. С Таисией очень смотрелся гармонично. Неожиданно история вывела на эмоции: приятные и волнительные. Местами смеялась от души, от понимания, на сколько порой бывают комичными и нелепыми жизненные ситуации. История, конечно предсказуема. Я уверена была что все закончится хорошо. Но все равно все было весьма увлекательно. Автор очень хорошо прописал трогательные…