Skin Deep
до самой концовки - кого убила Делия? Этим убийством книга начинается, а потом описывается многолетняя предыстория, жизнеописание ГГ от лица её самой и окружающих. Очень похоже по стилю и композиции на "Разгадку Оливера", слегка уныло, подробно и печально. Но мне всё же понравилось! Где-то после середины книги я была уверена, что догадалась о личности трупа, однако финал удивил, и не только тем, что я не угадала, но и долгожданной динамикой. Бывают ли такие странные люди, беспринципные, малоэмоциональные, эгоистичные? Думаю, полно. Другой вопрос, что не все убивают, а вообще-то всяких придурков пруд- пруди. ГГ такой сделал отец, тот ещё перец, наколбасил чего ни попадя в жизни, сотворил себе кумира, а других не жалко и в распыл пустить. Да в сравнении с папочкой Делия едва ли не ангел.Рекомендовать не буду, большинство заскучают.