Операция «Волчье сердце»
От ненависти до любви одно перевоплощение. На самом деле, довольно интересный детектив. Два персонажа из разных ведомств. С разным положением, разными характерами (которые довольно часто сталкиваются).
Понравилось как автор не только раскрывает персонажей, ведет довольно интересный детектив, но и раскрывает более подробно работу органов.
Также стоит отметить и персонажей. Лично мне очень понравились перепалки героев. Да и как главная героиня кажется заносчивой с...существом, но иногда ведет себя как маленький ребенок. Мне показалось это милым, особенно момент, когда ей предложили артефакт в лавке.  Любовная линия не показалось слишком затянуто, все в меру. Но не без весёлых моментов с учётом разного положения в обществе, да и расы.
Но вот некоторые персонажи подбешивали на протяжении…