Детектив без убийства. Очень странные дела и не менее странные способы их раскрыть
Эта книга -заметки частного сыщика в России. Под обложкой описание странных дел, и не менее странных способов их расследовать.ПлюсыИдеяТакого я точно никогда не читала. Если честно, я даже не была уверена, что такая работа в России востребована. А оно вон как. Я получила невероятное удовольствие от того, что можно заглянуть за занавес детективной работы.ПодходДа уж, чтобы выжить в этой профессии нужна невероятная смекалка, злое чувство юмора и полная готовность не делить мир на чёрное и белое. До некоторых  многоходовочек я бы никогда не додумалась.ИсторииЕсли вам кажется, что люди уже не могут вас удивить, то почитайте эту книгу. Я порой просто в ужасе была от того, что у представителей рода человеческого в голове.МинусыМоральОна тут, мягко скажем, серая. Некоторые решения и выдумки…