"Гарвардский проект"
Враг должен быть разбит.
Легко сказать, да трудно сделать, если в качестве врага для мирового финансового капитала предстает Советский Союз, буквально на днях победивший в самой кровопролитной войне в истории человечества.
Как победить СССР на поле боя, если почти каждый из жителей этой страны готов умирать за свою Родину?
Как победить сотни тысяч Советских пассионариев, готовых свободно идти на таран, бросаться вместе с гранатой под танк, умирать на виселице после пыток, но не сдавать своих товарищей и закрывать своим телом амбразуру?
И американские военные аналитики пришли к выводу, что победить можно в том случае, если изменить (или переформатировать) образ мышления Советского человека. Хорошо, решили, но ведь для этого нужно знать абсолютно все слабые и сильные стороны противника. А…