Парк-авеню, 79
Сначала я довольно долго не могла втянуться в повествование, но как только перестала искать в этой книге детектив, сразу стало намного интересней. Несмотря на наличие судебного процесса и преступного мира, это скорее, криминальная драма с элементами мелодрамы.Главная героиня, Мария Анна Флад (она же Мэри, она же Мэриен), красавица польского происхождения, находится на скамье подсудимых за содержании борделя и сводничество. Но, прежде чем стать владелицей престижного борделя на Парк Авеню, Мария прожила очень насыщенную жизнь.В центре повествования – её отношения с Майком Кейесом, помощником прокурора, которому волею случая пришлось выступать обвинителем на судебном процессе. Но прошлое упорно вторгается в настоящее, ведь с Марией его связывает не только юношеская влюбленность, но и многое другое.Роббинс постепенно раскрывает обстоятельства жизни Марии, ее отношения с Майком и его другом Россом Дрего; параллельно рисуя довольно детальную картину Нью-Йорка (и в целом Америки) первой половины XX века, охватывая разные слои общества: от низов до «верхушки».Это история о жизни и борьбе; о страсти и любви; о предательстве и искуплении; о коррупции и секс. индустрии; о том, на что приходится идти женщине, чтобы чего-то добиться в мире, управляемом мужчинами.Здесь много размышлений о человеческой природе, о вопросах морали, свободы выбора и судьбы, и конечно же, о том, как наше прошлое влияет на настоящее и будущее.В целом, книга «зацепила» и заставила меня о многом задуматься.
Огромное спасибо  TatianaV73  за совет в Почтамобе! Танюша, прочитала с удовольствием, хоть и не детектив :)«Собери их всех» (Почтамоб)
«Найди свою любовь» (группа «Тридевятое царство»)
Сезонное меню в «Уютной кофейне»
«Литера Терра» (группа «Белая сова»)