Целительница
Если есть свободный вечер и желание расслабиться, то книга должна понравиться. В ней будет немного медицины, немного магии, немного детектива. Причем слово «немного» — главное. Читать легко, местами улыбнет. И только. После серьезной, тяжелой литературы — самое то. По этой причине оценка выше, чем следовало.Вот откуда 18-летняя девушка, точнее ей еще только предстоит повзрослеть до этого возраста, и стреляет, и умом отличается, и практичностью-рассудительностью? О, да у нее предки маги. Правда, отказались от ее отца, но ведь это же наследственное. А папа и стрелять научил, и другим штучкам-дрючкам, как заправского бойца. И мальчонку спасла «случайно», и в ночной клуб отправилась ловить на живца преступников. И так все это обыденно, спокойно... Вот правда.Читать все это приятно, хотя и…