Things We Hide from the Light
Давно уже я прочитала первую часть этого цикла Люси Скоур про городок Нокемаут,  Things We Never Got Over , но всё никак не бралась за продолжение. Как и в первый раз, отпугивал объём (почти 600 страниц — многовато для любовного романа), но как и в первый раз чтение далось мне очень легко, страницы так и летели. А всё потому, что у автора очень лёгкий и приятный слог, в сюжете присутствует большое разнообразие ярких персонажей, потому наблюдать за происходящим очень интересно.Здесь в центре сюжета герои, которые уже знакомы по предыдущей книге. Это Нэш Морган, старший брат Нокса, главного героя первого романа. Нэш — полицейский, получивший в первой книге пулевое ранение. Кто в него стрелял, Нэш не помнит. Помимо провала в памяти и физического восстановления после случившегося, у Нэша…