Чай с птицами (сборник)
Единственный сборник рассказов писательницы, в нём 22 рассказа.-Книга стоит внимания, здесь каждый найдёт историю по душе. Местами посмеётесь, местами поплачете и непременно подумаете о многом.-Чудесные описания еды, природы, такие, что вам захочется приготовить себе пастуший пирог, ирландское рагу и креветочный коктейль, а потом погулять в парке.Прекрасный день, каких так мало перепадает английской осени, – нагретый солнцем, словно абрикос, опутанный ежевикой, хрустящий, будто кукурузные хлопья под ногами.-Не все рассказы произвели впечатление, какие-то я и вовсе не поняла. Поделюсь теми, что больше всего запали в душу.-Вера и Надежда идут по магазинам.Слепая Надежда и Вера, прикованная к инвалидному креслу, сбегают из дома престарелых, чтобы отправиться в мини-путешествие по Лондону.…