Девятый дом
Однако в этой книге магия является первопричиной всего происходящего...История рассказывает нам о девушке по имени Гэлакси - это её настоящее имя, но в реальной жизни героиня предпочитает имя Алекс.Так вот. Алекс совсем не обычная девушка. Помимо того, что её существование неразрывно связано с наркотиками, плохими парнями и случайными заработками, Алекс всю свою жизнь видит призраков. И однажды один день навсегда изменит абсолютно все.Казалось бы что такая девушка будет делать в престижном Йельском университете? В чем связь между Алекс, тайными древними магическими обществами и призраками?Начало книги было жутко непонятным. От слова совсем. Все эти названия тайных домов (которые, кстати говоря, реально существуют, если конечно я правильно все поняла), исторические факты, какие-то…