Азазель
Действие книги происходит во второй половине 19 века, в Москве, Петербурге и немного заграницей.Эраст Фандорин - молодой чиновник в сыскном ведомстве.Это довольно привлекательный молодой человек; его изюминка - юношеский румянец на щеках.Эраст ещё очень юн, робок, неопытен.Но в нем кипит жадность до работы, въедливость молодого сотрудника, юношеская упрямость.Его ум ещё не зашорен, глаз не замылен и он замечает те вещи, которые пропускают его старшие коллеги.Произошедшие в Москве самоубийства, кажутся ему странными, и он по собственной инициативе суёт в эти дела свой любопытный нос. Естественно всё оказалось не таким простым и банальным, а, наоборот, сложным и запутанным.Борис Акунин, обладая даром рассказчика, пишет как всегда легко.Благодаря этому, книга читается быстро и на одном дыхании.Как мне кажется, в этом заключается половина его писательского успеха."Азазель" - небольшое произведение, богатое на события. В нем нет ответвлений, философских и политических измышлений; всё по существу.Даже романтическая линия передана в общих чертах, хотя сердечное увлечение героя значило для него очень много.Борис Акунин опять все завернул и запутал, и финал оказался непредсказуем. Я бы так далеко не зашла в своих предположениях.И в этом вторая половина успеха автора.