Эрик Светлоокий
Сага, или легенда, или по-нашему - сказка, а еще история любви и, я бы добавила, - глупости. Как же много неразумных поступков совершили герои, приняли странных нерациональных решений! И все это привело, конечно, к их гибели.
Итак, есть две сестры - законная и незаконная дочери, беленькая и черненькая. Вторая, конечно, завистница и злыдня. Обе влюблены в одного прекрасного витязя - Эрика Светлоокого. Но он-то влюблен только в одну сестру. Вторая злится, ревнует, делает разные пакости, строит козни, которым влюбленные почему-то верят. И в итоге, как в хорошей доброй саге, все умирают.
Изложено, действительно, как сказка или сказание, немного напевно. Но для сказки слишком длинно. Хотелось ускорить события, тем более что в самом начале повести судьбы героев были предсказаны колдуньей, и конец был ясен.
Сага понравилась, читать было интересно.