Виннету
Не только американский романист Фенимор Купер, но и немецкий писатель Карл Май своей излюбленной темой сделал индейский вопрос. Проблема уничтожения коренного "краснокожего" населения ковбоями Калифорнии и Техаса весьма заботила цивилизованного европейца 19 столетия. Поэтому в цикле его романов об индейцах два главных положительных героя: учитель Карл и молодой вождь апачей Виннету. В этом романе рассказчиком является молодой европеец, который и умен, и красив, и силен, и благороден, и сострадателен, как диктует ему христианская его религия. Он выходит победителем из самых невероятных по сложности ловушек, всех склоняет к добру и затмевает даже благородного индейца Виннету. Некоторую иронию вызывает тот момент, что рассказчик выстраивает цепочку фактов таким образом, что сам он выглядит…