Девочка у моста
Истории дочерей, матерей, сестер и подруг, истории жен, что живут в постоянном страхе получить удар кулаком в лицо, который может их настичь в любой момент.1961, молодой поэт (в Исландии, знаете ли, поэзия - национальный вид творчества) в поисках вдохновения прогуливается возле кладбища, и с моста через местную речку  видит куклу в воде. Решает, что какая-то девочка обронила и надо бы достать, положить на мост, чтобы когда малышка будет снова проходить здесь, порадовалась своей игрушке. Юноша спускается к воде, пытается зацепить куклу корягой и видит в воде что-то, что заставляет его шагнуть в нее, не боясь промокнуть и простудиться.Наши дни, к отставному полицейскому Конрауду обращается пожилая супружеская пара: женщина в прошлом общественная деятельница, муж тоже весьма респектабельный…