Белый пароход
Продолжаю своё путешествие по школьным произведениям. На этот раз у меня повесть Чингиза Айтматова. Трудно подобрать правильные слова, столько чувств сейчас испытываю.Мне кажется, сложно, если вообще возможно, полностью понять эту работу в лет 12. Не помню, когда у нас она была по программе, но гугл выдает 6-й класс.Такой перелив красок, эмоций и чувств. Они уносят в далекое путешествие, начиная с восторга, заканчивая такой горькой печалью и разочарованием.Столько было в этом маленьком мальчишке любви, сопереживания, открытости и жизнелюбия. Какой заряд энергии и позитива от него исходил. Как здорово он умел фантазировать и выходить из любых обстоятельств без обременения, а только с поднятой головой.А дед какой ему достался, жаль не хватило стержня, чтобы не сломаться. Внук видел в нем саму суть, несмотря на злые языки и всеобщую травлю.На самом деле автор поднимает столько интересных и горьких для человечества проблем, помещая их в рутину небольшого поселения далеко-далеко от цивилизации. А сколько разных типажей описывает, самобытных и интересных для анализа.После отравленного яблока только и хочется сесть в этот белый пароход, вернуться обратно в грезы, которые прятали за собой всю жестокость мира.
Книжный винегрет,  #Осеннийтуесок. Спасибо за рекомендацию  olgavit ; Назад в прошлое