На вилле
«Мой девиз - живи и давай жить другим»Книжечка очень маленькая - 158 страниц крупным шрифтом) После прошлой максимально натужной книги, очень захотелось чего-то максимально простого. Очень легкий роман на пару часиков или денек!) Не могу сказать, что роман очень глубокий или интересный. Скорее, достаточно такое типичное в каком-то смысле произведение и маленькое. Если бы книга была чуть больше, то её можно было бы сделать более глубокой и даже динамичной, но тут изначально видишь, что книжечка малюсенькая и не ожидаешь ничего «грандиозного»:) Именно поэтому я её и выбрала после «Волшебной горы»!) В принципе, сюжет интересный и даже наводит на некоторые мысли насчет выбора и последствий. Но, опять же, ждать чего-то глубокого не стоит. Небольшой и простой роман на досуг) То, что смутило - это аннотация… : На роскошной вилле отгородилась компания светских львов и львиц. Они развлекаются разговорами и интрижками и живут свою простую богатую жизнь. Однако их искусственная реальность разбивается в дребезги, когда на вилле происходит убийство… Когда я читала аннотацию, то мне сразу представлялось, что они все на одной вилле и тут неожиданно происходит убийство, и все пытаются выяснить кто же это сделал… Ждать такого абсолютно не стоит) Убийство есть, да, но книга максимально отличается от фраз выше. В общем, это немного смутило на самом деле…А так, продолжаю свое знакомство с Моэмом!) Пока его романы нравятся, так что останавливаться не буду) Конечно, «На вилле» абсолютно не сравнится с «Театром» (театр показался намного глубже и интереснее в плане раскрытия человеческих чувств и пороков, что я люблю), но тут и масштаб книги намного меньше) В общем, скоротать вечерок пойдет!) Особенно после очень больших и нудных книг…)