Процесс
Какое-то непонятное ощущение вызвала книга. Восторга однозначно нет. Но и ничего плохого тоже сказать не могу. "Процесс" рассказывает нам о том, как однажды проснувшись Йозеф К. узнает, что он арестован. Даже так называемую страду к нему приставили. А вот за что арестован объяснить ему не могу. Ни стража, которая просто должна присмотреть за ним, ни последующие лица причастные к аресту. А, как выясняется далее, объяснить не может никто. И, естественно, Йозефа не очень радует такой порядок вещей и он хочет добиться хотя бы объяснения , а затем и отмены ареста. Но, к несчастью нашего главного героя всё не так то просто...Это мое первое знакомство с автором. И с первых страниц мне понравилась динамика, то есть сразу с места в карьер. Никаких долгих подводок. Абсурдность происходящего…