Исчезнувшая
Парень по имени Ник встречает отпадную девчонку Эми. Они влюбляются, женятся. Казалось бы, что у них безоблачное будущее: оба писатели, жена ещё и дочь писателей, с детства прообраз персонажа книг родителей. Но ничто не вечно под луной и вдруг на голову счастливой пары свалились проблемы: оба остаются без работы, у Ника заболевает мать, родители Эми вынуждены из-за своих неразумных трат попросить у неё денег со страхового счета. Супруги переезжают в родной город Ника ухаживать за его матерью, где он открывает на последние деньги бар совместно с его сестрой. А Эми оказывается не при деле. У них начинаются проблемы во взаимоотношениях. Казалось бы, что все логично: одно проистекает из другого. На пятую годовщину свадьбы Эми устраивает традиционную «игру в сокровища» с «милыми» записками и…