Песня зверя
Книга невероятно хороша. Я наслаждалась интереснейшим, насыщенным сюжетом, эмоциями, персонажами, языком написания. Раз за разом перечитывала абзацы, смакуя заново строчки. Впервые, за не знаю сколько месяцев, я не спешила и тянула с книгой намеренно! И вроде бы тема не совсем нова, но само начало уже пробирает до дрожи. А концовка переворачивает сюжет с ног на голову.Эйдан Мак-Аллистер родился с удивительным даром музыканта, каких не знали еще в этом мире. Своей песней он давал возможность слушателям увидеть желанные видения, ощутить их реальность, почувствовать их сердцем. Но Эйдан не знал, что он не просто выдающийся музыкант, он - Говорящий с драконами. И неизвестно, как бы сложилась его судьба и понял ли бы он свою тягу к драконам, если бы не интриги, страх, месть тех, кто понял это раньше него.
На долгих 17 лет его заперли в самой жуткой камере тюрьмы Мазадин наедине с не знающим жалости тюремщиком Гориксом. Не было дня за эти 17 лет, чтобы его не пытали, унижали, ломали.
И вот однажды случилось то, чего он уже не ждал, его выпустили на свободу. Сломленного, растерзанного, забывшего, как пользоваться голосом, с искривленными от бесконечных переломов пальцами.— Так, значит, это вы — Эйдан Мак-Аллистер, любимец богов и смертных, самый прославленный музыкант пятидесяти поколений, тот, кому под силу было пением и игрой на арфе изменять людские души? Двоюродный брат самого короля Девлина, исчезнувший неведомо куда, едва ему сравнялось двадцать один?У Эйдана всего лишь один вопрос "Кто и за что с ним так поступил?" И ведь о его "исчезновении" было известно его двоюродному брату, королю Девлину. Об этом не преминул напоминать Горикс. И неожиданный разговор с королем не прояснил ситуацию, лишь усугубил осознание предательства.
Но на этом испытания Эйдана не заканчиваются, за ним продолжается охота.Похоже, все на свете спят и видят, как бы вас убить или взять в плен.Эйдан пытается уйти от преследования, спрятаться, он мечтает о спокойствии. Но неожиданно он оказывается недалеко от лагеря Всадников с их драконами. И не может отказаться от возможности попасть в лагерь, узнать что-то, понять.
Чередой событий он оказывается втянут в борьбу народа элимов со своей судьбой и со всем остальным миром, более того, становится самым главным и действующим лицом этой кампании. Вместе с сопровождающими его Ларой, Давином, Наримом и другими элимами они ежесекундно рискуют своей жизнью.Всякий раз, когда я думал, что хуже быть уже не может, оказывалось, это еще не предел. Как же я жив до сих пор? Повествование ведется в основном от лица Эйдана, но иногда право голоса передается другим персонажам. От этого становятся понятны истинные чувства и мысли тех, кто сопровождает Эйдана. Все герои прописаны прекрасно, им веришь, сочувствуешь, злишься на них, пытаешься понять их поступки, оправдываешь. И очень остро переживаешь новое предательство.
И вот на самом деле, при всей моей возникшей любви к книге, не жалко, что книга не из цикла, история закончена, в ней всего достаточно!
Прочитано в рамках игр:
"Сезонное меню "Осень-2023" группа "Уютная Кофейня"
Курс "Алхимика" группа The Orilium Academy
"Готовим рататуй!" группа Книжный винегрет
Магические ранги группа Трактир "Чердак"
"Четыре сезона. Бонусный тур 4. Шаг в новую реальность", за совет просто нереальное спасибо  KatrinBelous