И тьма взойдет
Фэнтези с классическим сюжетом о борьбе  добра и зла. Воины света в белых пальто и воины тьмы в стильных прикидах. Все как мы любим )По ходу действия вскрываются некоторые неприятные факты о том, что добро не такое уж чистое и непорочное, в то время как зло на поверку еще более зляцкое, чем казалось изначально.Главный герой начинает свой путь в одиночестве, но постепенно обрастает врагами, друзьями и союзниками. Мои любимые персонажи - Джеймс, хотя его и мало, и Вайолет.Есть легкие вайбы "Темных оттенков магии" Шваб, - но эта книга в разы слабее. Один самый вялый и ничтожный персонаж Шваб стоит десятка героев Пакат из этой книги. Если персонажи Шваб личности, то персонажи Пакат - функции.В общем, это не плохая книга для отдыха, но гоняться за продолжением я не намерена. Если когда-нибудь…