Бедовый месяц
Давно я так душевно не отдыхала. Книга мне очень понравилась. Лёгкая, немного юмористическая, интересные герои, хорошо прорисованы характеры героев. Вроде бы мир не особо детализирован, но во время чтения он уходит на второй план, поскольку настолько затягивает сюжет, что просто не обращаешь внимания на второстепенку.§ Тереза-простая девушка, с острым язычком, из-за которого вляпывается в смешные и нелепые ситуации.( я её назвала "невеста семи минутка") Будующий муж так надеялся на тихую, кроткую,  мирную жену, а в итоге выбрал с тремя приходами в участок так ещё немного и взбалмошную. Хорош позывной список. Так к ней ещё и отряд "нравственности" прилогается в виде двух тетушек и дядюшки. (с виду они очень бесили , но если разобраться, то они безобидные (особенно после бутылки с вином и афродозиаком)) врагу такого не пожелаешь.§ Филлип-очень с виду холодный и сдержанный, БЫЛ. После женитьбы ему покой только снился. Спокойный и рассудительный молодой человек, который знает себе цену. В багаже родственников имеет тоже ещё ту тетушку. Но по ходу истории, мне она понравилась.Из всей книги хочу выделить одно, мне она понравилась своей простотой. Нет никаких злодеев, заговора, спасения мира тд. Простая история пары, как они влюблялись в друг друга и были небольшие бытовые проблемки. Так что я её советую тем, кто устал от излишеств в книгах, и хочет расслабитьсяР. S. Эту книгу можно полностью разбирать на цитаты, но мне всех больше понравилось этот момент:-Какое любопытное домоводство, — естественно протянул он и с преувеличенным интересом посмотрел на картинки. — Что из этого ты пыталась тренировать?— Позу свитера! — огрызнулась я.— Такой нет, — с превосходством опытного мужчины объявил он.— Тебе лучше знать, — буркнула я и начала задирать юбку, что проверить ноющее колено.