Две недели в сентябре
Роман приятно удивил. Написанный 90 лет назад о событиях практически 100-летней давности, он кажется очень свежим  и актуальным. Сюжет не замысловат: Небогатая английская семья в очередной  раз отправляется в отпуск к морю. Волнительные сборы, «пристраивание» домашних питомцев, поездка на поезде и наконец сам отдых у моря- все описано подробно, с множеством деталей- невольно вспоминаются все свои отпуски. И, несмотря на разницу во времени пространстве, находишь множество аналогий.Герои книги вызывают безусловную симпатию. По сути это не пафосный гимн семейным ценностям.  Прекрасный роман для чтения осенним вечером, чтобы еще раз вспомнить свой отдых и с любовью отнестись к своим близким.