Птица и меч
Что меня искренне удивляет, так это то, что книга мне понравилась. В ней сочетается очень много факторов, которые обычно заставляют меня плеваться ядом и выдавать снисходительное "фи", но в этот раз почему-то вышло иначе. То ли это заслуга эмоциональной и уютной начитки Татьяны Манетиной, то ли автор действительно, чёрт возьми, околдовала меня своими словами.Большая часть сюжетных поворотов стала ясна уже после первого десятка страниц, и я честно надеялась и верила, что автор отойдёт от избитых в мясо клише, но этого не случилось, а я отчего-то и не расстроилась. Невнятная любовная линия с из ниоткуда возникшими чувствами, абсолютно неоправданными и слащавыми до гипергликемии? Ну что же, пусть будет. Два основных глобальных конфликта разрешаются слишком легко, по щелчку пальцев и без…