Колонизация Нонтеррума. Тьма
Это сплав социальной и приключенческой фантастики, где уделяется внимание темам экологии, потребления и выживания. Причём сюжет не пытается навязать какие-то мысли или философию. Всё подано легко и как бы между делом. Большую часть времени здесь главенствует динамка, дорога, развитие персонажей и некое их становление.Отдельно отмечу конфликт отцов и детей. Здесь он очень явный, острый и резкий. Были моменты, когда происходящее вызывало безудержную, клокочущую ярость.Нонтеррум — это планета-колония из которой выкачали почти все ресурсы. Вскоре колонизаторы должны покинуть её, но мир на грани гибели даёт отпор. Из глубин планеты появляется Тьма.Тьма подгоняет, заставляет спешить не только героев, но и читателя. Хочется бежать от таинственного тёмного облака и одновременно заглянуть в него,…