Ловушка для артефактора
Очень даже интересный роман. Я погрузилась в чтение и в принципе, не могла остановиться пока не дочитала. Хорошо прописанный мир и герои. За всем интересно было следить, а ещё интереснее было понять кто же стоит за всем этим.Главная героиня Иветта - слабосилок, но гениальный изобретатель. Она только закончила академию и собирается тайно замуж. Но на "девичнике" ругается с подругами, а после вообще с помощью артефакта подслушивает разговор жениха, не предназначенный для ее ушей. И вот уже все планы разрушены, а ей нужно срочно спрятаться. И ее отправляют на границу, в отряд, руководит которым ее бывший возлюбленный.Довольно напряжённо читалось все , что творилось на границе. И я практически до последнего не могла понять кто же стоит за всеми беспорядками. Герои очень калоритные, за каждым…