Санькя
Жестко, реально и атмосферно, в чем большой плюс книги , автор смог отобразить проблему 90-х, я бы сказал боль народа, одни которые все понимают и ничего не пытаются поменять , а просто рубят бабло и по баробану , что страна в опасности и это не шутка, звучит страшная фраза ,, Россия это труп , дай ей просто умереть,, ни о какой общности не идет речь, чисто классический момент , как говорил Эрик  Фром, или ты часть всего и все часть тебя , ты чувствуешь боль всего или радость всего, все мы в одной лодке или все крутиться вокруг тебя тебя и глубоко на плевать  на всех на чужую боль или радость, можешь пройти мимо чего угодно и кого угодно, полная отчужденность от всего , только есть один момент , как бы не убегать от всего этого и не ставить какие то заслонки от всего этого, все мы живем в одном мире, да может по разным правилам но последствия у всех одни, если от простейшего закона всунул руку в огонь получи ожог , до более жизненного поимел человека , который доверился тебе ,  буть готов что поимеют и тебя, рано или поздно и в очень не подходящий момент.      Вопросы очень тяжелые ,  автор написал свое мнение , с половиной книгой я очень согласен, потом это то что выбрал сам герой, крути не крути , но если родной дед говорит , - ты похорони меня , я уже скоро… , а Санька рвет жилы , куда-то спешит, выдает желаемое за действительное, это я про его любовь, и про лжедружбу, как то увидел наклейку  на машине «молодость все простит» так вот ни чего она не прощает, а за ошибки молодости расчитываться прийдется  всем, Санька сделал свой выбор, он устал, это его выбор, любой шаг нас к чему то приводит, Саньку привело к людям его мышления, и вместе они попытались сделать переворот, естественно у них ничего не получилось , естественно они были идейники  , которых просто использовали.