Таня Гроттер и Золотая Пиявка
В этой части почти всю книгу идёт игра по драконболу это не плохо, но хотелось бы больше каких то других действий. Интересный момент был когда поменялась реальность, не обычно если бы все было так. В начале упомянули про тайную комнату, подумала зачем ведь был уже исчезающий этаж, зачем грубо говоря повторяться, но потом поняла что это больше не комната, а обычная коморка с тайными артефактами, типа как сейф. Что они будут делать когда Генка как то узнает как к ним пробраться, вот это будет у них проблемка. Книга для меня оказалось довольно ровной по ощущениями, хочу меньше драконбола и больше приключений. И да, в этой части уже чувствуешь отличия от Гарри Поттера, не такие дежавю как от первых частей.
Книга прочитана в рамках игр По дороге к осениКнига прочитана в рамках игр ФФантGame Прибытие Черного В.Книга прочитана в рамках игр Моб "ГОТОВИМ РАТАТУЙ!"