Чайка
Б. Акунин "Чайка".
До прочтения этого произведения Акунина как писателя не знала. "Чайка" очень понравилась. Ну, очень.
Акунин проявил себя как внимательнейший читатель, потрясающий автор детективов и тонкий знаток человеческих душ. Из-под его пера вышли не восковые фигуры, а герои пьесы Чехова после смерти Константина Гавриловича Треплева.
Дорн выступает следователем о смерти Треплева. Непонятно, почему истинного следователя нет в усадьбе? Смертью Константина Гавриловича интересуются лишь родные, знакомые? Кто же оказывается виновником? Акунин тут оставляет вопросы читателю, главное-понять, как глубока, безмерна наша жизнь.
Дорн знает "струны" каждого жителя. Он сразу называет, почему тот или иной мог убить Треплева. Удивительно, что и сами "обвиняемые" не противоречат Дорну.
Он, столько лет знающий семью Аркадиной, считавшейся в их усадьбе "своим", так нелицеприятно оценивает Треплева уже по его смерти. А ведь он вырос на его глазах. Ни единого слова доброты в адрес Константина Гавриловича Дорн не произнёс: "Капризный, эгоистичный, жестокий мальчишка. Признаюсь, он мне совсем не нравился. Что за охота в 27 лет жить одной жалостью к себе и при этом до такой степени презирать окружающий мир?"
Аркадина в пьесе смешна. Если у Чехова она отторгала меня своим отношением к сыну, то здесь Акунин подчеркнул особо её безразличие к Треплеву. Чехов показал Аркадину самовлюблённой женщиной, которая пафосно несёт шлейф прошлой актёрской карьеры. Она лишает Константина Гавриловича средств, тратя их на поддержание собственного реноме. Достаток, просто возможность существовать безбедно вне усадьбы сыну её не беспокоит. Что он может заработать, будучи неизвестным автором? Его произведений она даже не читала.
В версии Акунина Аркадина ведёт себя картинно, повторяя одни и те же слова о погибшем сыне много раз подряд. Первая реплика Аркадиной, услышавшей о смерти Треплева: "Почему именно сегодня, когда я приехала! Это он нарочно дождался, чтобы мне досадить! Он всегда меня ненавидел". И чуть далее: "Почему ему непременно нужно было стреляться на зелёном ковре? Всю жизнь-претенциозность и безвкусие". О Треплеве говорит: "Мой милый, бесталанный, нелюбимый мальчик". Сын рос без её любви, которую она щедро дарила поклонникам. Шамраев говорит на это "Это из какой пьесы?" В своём повторяющемся монологе Аркадина, по сути, говорит о себе, подчёркивая тяжёлую долю актрис, вынужденных быть в разъездах, держать себя в отличной форме, при этом забыть о семье. К ней не возникает сочувствия как к несчастной матери, вынужденной зарабатывать, забыв о ребёнке.
Акунин-тончайший психолог. Каждый нюанс поведения героев выхватывает, преподнося нам своё видение персонажа через ремарки. Его Аркадина "недовольна тем, что разговор сосредоточен не на ней".
Шамраев нечист на руку, не просто холоден ко всем, кроме Аркадиной и Сорина, как его начальникам, а равнодушен. Вслед за Аркадиной, услышав весть о смерти Треплева, произносит: "Ковёр, между прочим, персидский, тончайшей работы. ...А кровь потом не отмоешь...А то его и на стол не положишь-стекать будет". Думаю, что Маша, его дочь, не была бы так несчастна, получай она от него отцовские тепло и ласку. Маша как натянутая струна. Не удивилась бы, если бы Акунин, решивший написать продолжение "Чайки", показал Машу, покончившую собой от своей нелепой жизни. В 22 года говорить о себе "старуха", пить втайне от всех- не от хорошей жизни. У Акунина это уже нелюбящая мужа и сына жена, которая "зло затягивается папиросой".
Каждый из участников пьесы- подозреваемый. Медведенко при всех не стесняется кричать: "Заткнись!...Я видеть его не могу!" о Треплеве.
Каждый не отрицает, что он убийца. Нина бросает всем в лицо: "Сделала то, на что никогда не решились бы вы". Также поступает и Маша: "Это не Заречная-чайка. Это я-чайка".
Тригорин в страстном монологе признаётся, что поддался Аркадиной, стал "болонкой" при ней. Он вполне мог убить сына возлюбленной.
Дорн признается последним в истинных чувствах к Треплеву: "Этот ваш Треплев был настоящим преступником, почище Джека Потрошителя. Тот хоть тешил, а этот негодяй убивал от скуки. Он ненавидел жизнь и всё живое". А далее Акунин мудро вспоминает чайку, которая появляется в заключительной реплике доктора: "А начиналось всё вот с этой птицы-она пала первой".
Акунин раскрывает мир, как казалось ранее, не близких вовсе людей. Каждый мог стать убийцей, каждый таил зло ли, обиду ли на Треплева. Ни один человек рядом с ним не питал к нему лишь тепло..
Позже прочитала пьесу Тома Стоппарда "Настоящий инспектор Хаунд". Поняла, что, в общем-то, "Чайка" Чехова в её основе. Стоппард использует сюжет Чехова в своем произведении. Абсурдистская пьеса вышла из-под его пера. А уж после своё произведение, пишет Акунин. Не знаю, так ли?..
Борис Акунин "вскрыл язвы" нашего человеческого общения, поведения. Для меня его книга дала повод задуматься: так ли уж искренни люди, которые, на первый взгляд, питают к тебе тепло? Безусловно, подозревать каждого в тайном умысле-болезнь. Но истинна такова, что мы все люди. Всё разные, и если хотим жить в согласии, покое, то надо мириться с недостатками и особенностями любого. Нам в помощь-книги.
Спасибо, что читаете. #мысли #пишу #мюсли #литература #слово