Риджийский гамбит. Дифференцировать тьму
Цикл из 2 книг
1. Дифференцировать тьму
2. Интегрировать светНе обычный сюжет о попаданках.Снежана главная героиня, умная, можно сказать гений. Вычисляет огромные цифры в уме имеет стратегическое мышление.  Совсем не красавица. Попадая в другой мир она не обладает магией или знанием иномирного языка. Ее оружие это ее интеллект.С Лодом Снежана начинает расследование о случившимся событии 18-ти летней давности, в поисках виноватых, с желанием прекратить войну. Все 2 книги они постепенно распутывают этот клубок, выстраивая интеллектуальные ловушки для своих врагов.Написано живо, интересно, совсем без клише как во многих подобных книгах, когда главные героини, красивы, немного туповаты, но зачем им это ведь у них обязательно сразу просыпается магический дар, который всегда настолько…