Сделка
Довольно неплохой любовный роман. Главная героиня Ханна учится на музыкальном факультете и готовится спеть на конкурсе дуэтом. Она не ходит на вечеринки, а если ее подруга все же ее вытаскивает на них, никогда не пьет и не берет ничего из чужих рук. У нее за спиной травмирующая ситуация, которую она смогла пережить и не сломаться. Правда, последствия все же есть.Гаррет живёт только хоккеем и мечтает стать профессионалом. Он сын знаменитого хоккеиста, но не общается со своим отцом. В его жизни тоже есть печальная история, которая отравляет ему жизнь.Они никогда бы и не познакомились, если бы не экзамен по этике. Ханна его сдала на отлично, а Гаррет его завалил и теперь ему срочно нужно это исправить, иначе его отстранят от хоккея из-за неуспеваемости. И хотя Ханна долго сопротивлялась,…