Мидлмарч
Книга вовсе не ограничивается тремя романтическими линиями, на которые обращает внимание аннотация. Она более многогранна и охватывает большой спектр жизни провинциального городка. Поэтому, тех кто решится читать «Мидлмарч» хочу предупредить, что вам предстоит  дооолгое (960 страниц)  и неспешное чтение, утяжеленное философствованием мадам Элиот, ее рассуждениями на разные социально-политические темы, которые были близки ее современникам, но не нам.Здесь помимо семейно-любовных тем будет и возня с выборами  в парламент, и гнусный шантаж,  и религиозное ханжество, и состояние медицины в провинции в 30-е годы 19 века и невежество граждан в этих вопросах, а также сплетни и интриги маленького городка.
Книга хорошо вам зайдет, если вы искренне готовы погрузиться в мир провинциальной Англии. События относятся к 1829-1832 гг.Что потрясло лично меня – это отношение уважаемой части общества к неправедному поведению! Одного намека на темные делишки в прошлом достаточно, чтобы человек был изгнан из приличного общества и стал изгоем! Даже несмотря на то, что грешки имели место лет 30 назад. И вот уже никто не хочет работать с этим банкиром, подрядчик предпочитает разорвать выгодные договоренности, чтобы и  близко не быть запятнанным сотрудничеством с недостойным человеком; бедный, но благородный юноша отказывается от наследства и.т.п. Не знаю, так ли уж типична эта ситуация для Англии тех лет, но даже если это верно на 70-80 %, то какая же бездна лежит между их мироощущением и тем, что принято в нашем обществе, где деньги , власть и материальный престиж решают все.В романе много персонажей и они очень харАктерные, отлично прописаны.Доротея – девушка с идеями. Бескорыстная идеалистка и немного «не от мира сего». Постоянно приносит себя в жертву интересам мужа №1 и №2, однако при этом убеждена, что делает это для себя.Фред Винси – милый, глупый щеночек, он постоянно лажает, но мудрые снисходительные взрослые постоянно его за уши вытаскивают, подталкивая к браку с Мэри, которая уж точно из него человека сделает! Бедняжка Мэри, она точно заслуживает лучшей судьбы, чем этот инфантил.Розамонда, сестрица Фреда – эгоистичная и своевольная барышня, недалекая, холодная и в упор не принимает ко вниманию ничего, что не потворствует ее хотелкам. Упрямица и манипуляторша. В Розамонде я увидела очень знакомых мне по 21 веку персонажей! Элиот мастерски и с едким сарказмом отделала эту героиню.Лидгейт – врач, неудачно женился на Розамонде, не понимая какое барахло скрывается под милым личиком. Сам Лидгейт тщеславный гордец, жил не по средствам, влез в долги, опомнился когда было поздно. Из-за своего принципиального и занудного характера нажил себе много врагов и среди коллег-врачей и среди пациентов.Мэри Гарт – девушка из бедной, но любящей и честной семьи. Про таких как Мэри говорят – соль земли. Умная, домовитая, работящая, преданная, любящая и т.д. Однако, как и Доротея, Мэри видит свое предназначение в том, чтобы присматривать и нянчиться с олухом-мужем, а то как бы он без нее не пропал.Дядюшка Брук – чем-то напомнил мне глуповатого и поверхностного мистера Вудхауза, отца Эммы. Он очень забавный.Уилл Ладислав  -честно говоря мне показался картонным персонажем. Не прониклась к нему. Сын сбежавшей из семьи девушки (Сара). Отец Сары – еврей- ростовщик, наживал состояние неправедными способами. Девушка узнала об этом и ушла из дома в актрисы. Вышла замуж за бедного музыканта. А бедный музыкант в свою очередь – сын сбежавшей из семьи барышни, которая предпочла богатому дому брак с нищим поляком-эмигрантом.  Такая вот Санта-Барбара. Таким образом, Уилл - внук и сын двух беглянок из семьи и одного преступного дельца. Сам по себе – он просто порядочный (но весьма вспыльчивый) человек без средств.  Уилл долгое время жил на средства родственника-благодетеля, но при этом не озаботился получить образование и профессию, которая бы его содержала. Уилл «Любит» Доротею, и считает себя очевидно большим подарком для нее, не обращая внимания, что Доротея много теряет от брака с ним.Это основные персонажи, но там есть не менее интересные и колоритные – семья Булстрод, Гарты, Винси, Фербратеры."Мидлмарч" наверняка понравится ценителям Джейн Остин, сестер Бронте, Диккенса, Гаскелл и иже с ними.