Чтение как образ жизни
Я читал книгу Сергея Ивановича сразу после Брошюры Поварнина, как логическая, современная интерпретация чужого читательского опыта. В общем и целом книга поправилась. Много ценных идей, точек зрения с которыми ранее не встречался: Постоитература, читательский дневник в сети, разные виды конспектирования и закладок. Я пишу эти строки на платформе так как был вдохновлен идеей Сергея. Вернулся делать конспект в формате Mindmap. Не понравилась добавочные 2 последних главы, одна скопирована с сайт «Жить интересно», а вторая сугубо философская. У меня сложились впечатление, что они скорее для объема, чем содержания. Осталось много не раскрытых идей, о которых пишет автор. Надеюсь будет Том 2, где они будут покрыты.