Python. Разработка на основе тестирования
Ждал от книги большего. Ждал про то, как тестить бизнес-логику, про слои приложения, границы, про правильное написание быстрых изолированных тестов бизнес-логики, интеграционных тестов инфраструктуры, про команды и запросы и тд. Книга не доросла до таких тем, несмотря на свой 600-страничный размер.Виды тестов и их разница даны только в последней главе. Это как? Про стабы — нет. Про запросы-команды, про зависимости и их тестирование тоже толком нет.При этом зачем-то в книгу вошла белиберда про Django — про её модельки, вьюшки, урлы, миграции. Это всё в документации по фреймворку есть и очень слабо относится к теме книги — к тестированию.Книга небесполезна. Но, повторюсь, ожидания мои были другими. В чём-то вероятно следующая книга Персиваля по паттернам отвечает на мои вопросы — а, может,…