Лариэды: Тайна трёх солнц. Книга 1
События давно минувших дней, насчитывающих тысячелетия, доходят до своих потомков как далекое эхо. Далекое искаженное эхо. Ключевые моменты пересказываются друг другу, передаются из уст в уста; мать убаюкивает своего ребенка сказкой на ночь; слово за словом рождается история. Она обрастает подробностями, приукрашивается, что-то замалчивается, а что-то возводится в абсолют. Так рождается легенда. Она зажигает в сердцах отвагу, распаляет ненависть, заставляет теплится надежду. И ничто не вызывает сомнения.Но что в той легенде правда, а что ложь, знают лишь старые странички дневника. Они все помнят, они хранят свою тайну. А тайны рано или поздно выходят из тени. И ошеломляют.Странички давно не шуршат. Они желтеют, истончаются, выцветают и истлевают. Далекий потомок, прочтешь ли ты эти строки, чтобы наконец-то узнать тайну трех солнц?Далекое будущее. Горстка людей, спасшихся данным давно и поселившихся на редких планетах хоть как-то пригодных для жизни, давно позабыла о своей погибшей родине. Они приспособились и акклиматизировались. Но не стали господствующей расой. В борьбе за лучшее место под угасающим солнцем, лучшую планету, лучшие ресурсы идет беспощадная война, в результате которой гибнут не только «люди», но и планеты.Эрианара, отправляясь в очередной рейс на космическом корабле, даже подумать не могла, какой механизм привела в действие. Набитая накануне на спор татуировка окажется половинкой компаса из далекой легенды. Для Лариэдов, жителей планеты  Неунал, системы Треклятых камней, самой жестокой и беспощадной расы во Вселенной, это окажется ценнейшей из находок и так давно искомой зацепкой. Разве могла Эрианара предположить, что эта работа обернется пленом, встречей с самым загадочным мужчиной, в глаза которого опасно смотреть, раскрытием страшных тайн, погонями, взрывами, поиском артефактов, что ее жизнь будет не раз висеть на волоске, а судьба миллионов жителей планет будет зависеть от нее? Кто она - пешка в чужой игре, в которой родной дед прописал ее партию заранее? Или все-таки козырь, который разыграли в самый нужный момент?Все это ей предстоит узнать, по крупицам собирая информацию. Эрианара смела, находчива, не теряет голову в опасных или щекотливых ситуациях, не доверяет на слово, а прислушивается к собственному сердцу и делает свои выводы.Близкие окажутся жестокими незнакомцами, а враги - друзьями. Пленница она или компаньон? Нужна ли она Реанару сама или только как способ найти желаемое? Она со всем разберется, до всего докопается, а сердце ее не обманет, нет, только не оно. Ведь иногда за человека говорят не его слова, а поступки.Старый дневник приоткрывает свои тайны. Но сколько их  стерлось и кануло в лету. Эрианара и Реанар вместе с друзьями только в начале своего пути. И множество загадок еще впереди.На страницах книги вас ждёт множество тайн, опасных приключений, неожиданных находок, невероятных открытий, плавно развивающаяся любовная линия, загадки и легенды. Читателя будет волновать вопрос - найдут ли герои путь к системе трёх солнц и существует ли он на самом деле. А вот лично меня - что же произошло в далеком прошлом между Валентиной и капитаном, Валентиной и правителем? Или это один и тот же Лариэд? И кто ее потомки?При казалось бы насыщенности повествования событиями, на мой взгляд, им не хватает внутренней динамики.Нам сообщают, что Лариэды - страшная и жестокая раса, но в чем это проявляется или проявлялось - для меня осталось непонятным (если не считать, что главную героиню избили при аресте). Хотелось бы побольше узнать об этих людях-ящерах. Возможно, это раскроется в следующих частях истории вместе с разгадкой далеких событий. Или это общее предубеждение, в которое привыкли верить.Прежде чем спасать человечество, хорошо бы спасти себя, свою семью и близких людей.Бескрайний космос. На сколько ты бескрайний, какие тайны хранишь  и куда заведешь героев в следующий раз?
 Дзен