Остановись, мгновенье
Милая, лёгкая и романтичная история про Маккензи, которая своё увлечение свадьбой и фотографией превратила из хобби в работу. Вместе с подругами детства они открыли брачное агентство, которое постепенно стало успешным и устраивает свадьбы на любой вкус. Девушки все разные и в этой, скорее всего, кроется источник их успеха, они дополняют друг друга, понимают и поддерживают, хотя, конечно, и ссоры тоже бывают, но, опять же, в силу разного отношения и жизненных позиций умеют и прощать и понимать свои ошибки. Ну и, безусловно, свою роль играет то, что у каждой есть свой "домик" на территории агентства, без этого было бы сложнее, а так вроде бы и все вместе, но каждой есть где уединиться и отдохнуть.
У Маккензи при этом очень сложные отношения с матерью, избалованной эгоисткой, и отцом,…