Военная академия, или Больше, чем друг
Неоднозначное впечатление от книги. Книги с гендерной интригой я читаю крайне редко, эта показалась довольно интересной. Но есть нюансы.Главная героиня Эдвина мне понравилась своей целеустремлённостью и стальным стержнем внутри. Умная, упрямая, сумевшая завоевать доверие и уважение среди своих одногруппников. И, конечно же, принца, который не привык к подобному обращению, ведь рядом с королевской семьёй всегда множество льстецов и лизоблюдов. Но Эдвина, вернее, теперь Эдвин скидку на происхождение не делает. Конечно, никто не подозревает, что под личиной аскетичного парня скрывается девушка, и это лишь добавляет ей очки, далеко не каждый так сможет. Принц Яар, впрочем, как и все остальные парни из академии, на фоне Эдвины сильно проигрывают, к сожалению, она их превосходит во всём.…