Ведьмина служба доставки
В семьях ведьм заведено так : в 10 лет дочери выбирают будут ли они изучать ведьменское ремесло или нет,если дочь хочет пойти по стопам своей матери,то начинает активно учиться ведьмовству,а в 13 лет отправляется искать свой жизненный путь,вдали от домашнего очага. Кики решает стать ведьмой,ведь ей так нравиться летать на помеле,а больше она ничего и не умеет. И вот, в 13 лет,в полнолуние ,она покидает свою маму Кикири и отца Окино,взяв с собой своего черного говорящего кота Дзидзи, в поисках города,где она сможет нести пользу людям. Кики полна надежд и предвкушает познать новый мир. Выбрав себе многолюдный Кирико,Кики решает заняться тем,что прлучается у нее лучше всего,а именно - полету на помеле. Так в городе появляется Ведьмина служба доставки.
Интересная книга, наполненная детскими мечтами и наивными рассуждениями: первая симпатия, добрые люди,отвественная работа и чувство удовлетворения от неё, новые знакомства и отважные поступки. Меня забавлял Дзидзи, верный помощник и хороший друг. Здесь ведьмы совсем не страшные,а очень милые и добрые( у них совсем нет бородавок и длинных носов),только одеваются они традиционно - в чёрное.
Мне понравилась Кики,она очень отважная и привыкла на всё иметь своё мнение,умеет различать хорошие и плохие поступки,а за свои ошибки готова извиняться.