Остров
Книги, которые так важно читать в начале жизненного пути, обычно пишутся теми, кто этот путь уже завершает. Это последний роман Олдоса Хаксли, написанный им за год до своей смерти.И мне очень жаль, что я не прочел его в юности, в то время, когда я с горящими глазами поглощал одна за одной книги оранжевой серии, в то время, когда я считал Рю Мураками — Мураками здорового человека, а секреты мироздания можно постичь просто приняв ЛСД.Эта книга очень наивна, но наивна настолько и так, что я сам хочу снова стать тем самым наивным читателем и пережить тот восторг, что она должна была у меня вызвать. Но не вызвала.И дело не в рафинированных персонажах, от идеальности которых порой просто тошнит, не в приторных и пространных диалогах-проповедях, не в картонном главном герое — глубоко несчастном…