Республика Южного Креста
Осторожно, спойлеры!Очень странно, что среди заболевших противоречием не было показано никого, кто, наоборот, делал бы добрые дела, потому что на самом деле желал зла. Я ожидала, что таков будет твист с Дивилем — мол, он хотел бросить город, но болезнь заставляла его трудиться на благо людей. Или, например, что в итоге город спасла разумная и добродетельная часть оставшихся, но автор бы повесил интригу, не являются ли они сами больными. Увы, никаких таких твистов не было даже по мелочи, и это большая недоработка. Самая идея очень крута, но, имхо, автор её слил.