Необычайно умные создания
Господи, как же меня бомбило от героев этой книги!! Почему? Да потому, что единственный умный парень во всём романе – осьминог!! Всё. Занавес. Расходимся.Роман врубил во мне аварийный режим мизантропии. Штатный режим отношений с людьми у меня гибкий, мирный – не судите, да не судимы будете и весь этот кармический флафф. Но вот аварийный… Это код красный. Код краснющий.В книге два главных героя. Первый – женщина, которая собралась саму себя сдавать в дом престарелых в 70 лет. Она пережила страшную трагедию – 30 лет назад потеряла сына, много позже – мужа. Теперь она одна. И по её мнению, дорога у неё тоже одна – в дом престарелых. Несмотря на то, что она здорова и активна, окружена поддержкой друзей, имеет работу и даже ухажёра!Второй герой – здоровый 30-летний мужик, который за всю жизнь…