Любовь к драконам обязательна
Не ожидала, если уж быть откровенной, но, несмотря на совершенно простой и сильно угадываемый сюжет, мне понравилась книга и даже с юмором автора в данном случае мы совпали, а это действительно удача ;) В меру авантюрно, в меру сказочно, местами романтично и курьезно, эмоционально и мило.Основной сюжет книги сосредоточен на взаимоотношениях главных героев, а все остальные заботы, тайны, проблемы и второстепенные персонажи - это для фона. И не сказать, что история от этого сильно проигрывает (опять же в рамках жанра), потому как герои в общем-то хороши и следить за ними было интересно.
Тереза - девушка с характером и уровнем везения 500lvl, постоянно влипающая в неприятности. Она временами очень наивна (ох уж этот шаман), принципиальна и горда (и чек свой заберите, госпожа), неуклюжа…