Домовой на страже закона
В этом месяце состоялось моё очередное знакомство с новым для меня автором – Ириной Соляной. Меня заинтересовал длинный список регалий автора, обширный перечень побед в различных литературных конкурсах. Я предположила, что у Ирины в книге, как минимум, меня ждёт хороший литературный язык, тщательная отработка материала, интересные образы. Думаю, что история «Домовой на страже закона» соответствует всем этим ожиданиям. Видно, что автор сама изучила и нас удачно погрузила в мир различной домовой нечисти, слагаемых столетиями в славянской мифологии понятиях о них, их жизни, укладе и прочее, прочее. Это произведение – гибрид сказки и детектива, причём классическое детективное «все подозревают всех» в данной книге относится не к подозреваемых в преступлении, а к тому, что у некоторых главных…