Последняя из рода Мун: Семь свистунов. Неистовый гон
Интересная идея книги. Рассказать одну и ту же историю дважды, показав нам, как принятие разных решений, сказанные и не сказанные слова могут полностью изменить цепочку событий. Не могу сказать, что одна версия понравилась мне больше чем другая, каждая из них хороша по-своему, но, разве что, Элейн в «Неистовом гоне» понравилась чуточку больше, так как была более самостоятельной. Да и судьба Ковина в той версии мне по-человечески ближе. Хотя, то, что с ним случилось в «Семи свистунах», наверно, реалистичнее. За главную пару рада была в обеих версиях. Они милаши. А вот что не нравилось ни в одной части, это постоянная зависимость Элейн от карт. Так и хотелось порой закричать в книгу, «да подумай ты своей головой!»