Родери. Королевская ночь
Не могу сказать, какая из книг серии понравилась больше - все прекрасны  и каждая по-своему.
Порадовала встреча с героями предыдущих книг. Интересно было узнать главных героев в роли родителей.
По названию догадывалась, что будет ночное расследование, но что бы такое захватывающее, и что в нём примут участие оба Королевские Величества, не могла представить. Подозревала, что няню похитили, но оказалось всё намного интересно. Потрясающая детективная линия!
Тронула сцена, когда Лэра пыталась обратить внимание Дала на то, что сыну нужно уделять время также как и королевству. Знакома ситуация с вечно занятым папой .
Улыбнул  и восхитил совет Деньяна как можно оставить Велию во дворце.
Очень хочется узнать, что и Кэлэйна тоже в отношениях хорошо, а Кариза сможет наладить отношения с сыном (…