Ярость
Интересное  произведение,  которое  рассказывает  нам  до  какой  степени  могут быть жестоки  дети  и  как они  могут  быть  неадекватны.
Знаете, это  рассказ  о  том, что  порой  мы  не  знаем,  на  что  горазд  подросток  и что  им  управляем,  когда  он  делает  той  или  иной  поступок.  Читая  книгу, я  себя  ловила  на  мыслях,  как же  детские травмы  влияют  на  нас и  почему тот  или  иной  аспект, нам  не дает  здрава  мыслить. С другой  стороны главный герой  хотел  просто  к себе  внимание,  чтоб  его  кто-то выслушал.
Мне  в принципе  нравится как  пишет Кинг, несмотря на  его  грубость