Лолита
Гумберт, несмотря на свою тайную страсть к маленьким девочкам, чувствует себя хорошо и научился отлично ладить с совестью. Ну что делать, если ему нравятся девочки от 9 до 12 лет. Да и нужно ли что-то делать? Легче смириться со своей сущностью. Очень хитрая и изворотливая тварь.
Сочиняя свою исповедь он умудряется обманывать всех. Всё его существо направлено лишь на удовлетворение похоти. Он это понимает и пытается устроить нормальную жизнь с некоторыми нюансами, потакая похотливым привычкам.
Лолита. Воспетая и возведённая Гумбертом на пьедестал Олимпа. Предназначенная ему одному. Его счастье, его цветок, его падчерица и любовь всей жизни. Она свела Гумберта с ума и бросила в одночасье. На почве одиночества, ревности или ещё каких обстоятельств он долго искал свою Долорес Гейз и в итоге тронулся умом найдя уже Долорес Скиллер. Она долго скиталась, потом вышла замуж за глухого инженера и была беременна ко встречи со своим папашей.
В книге нет достойных сочувствия или симпатии персонажей. Довольно мерзкий Гумберт со своей любовью к не менее мерзкой Долорес.  Можно долго спорить кто кого соблазнил, но в итоге всё сводиться к обоюдному согласию. Можно обвинить Гумберта и опираясь на его зрелый возраст обелить Лолиту (была ещё несмышлёным ребёнком). Лолита в свои 12 лет уже вкусила плотских утех и хоть и была незрелой, вполне отдавала себе отчёт в своих действиях.
Книга очень понравилась. Погрузился в мир страстей и сопереживал Гумберту и Лолите. Нужно иметь незаурядные умение и талант, чтобы появилось желание погрузиться в мир таких героев. Набоков поистине мастер своего дела.