Голландский дом
Интересная, неторопливая семейная сага.  История брата и сестры, Голландского дома.Я так и не смогла принять  действие их мамы, что она их оставила. Я понимаю, когда дети живут с отцом, но при этом мать все равно присутствует в их жизни, воспитывает их. Но сколько сил нужно иметь, чтобы оставить и не интересоваться своими детьми, когда ты их рожала и у тебя определенная связь с ними.Голландский дом вообще как отдельный персонаж, играющий главную роль в романе. Не скучно, не торопливо - книга на пару приятных вечеров.