Китай-город
Чтобы наслаждаться этим произведением, надо больше сюжета полюбить наш русский язык.
Текст тут плавный, певучий. Читаешь - будто не из слов предложения складываешь, а из капель воды певучий ручеёк собираешь. Глядь, вот и образы вырисовываются, и сюжет уже придаёт картине полноту... Но главное в этом романе как раз не сюжет. Постройки, наряды, обеды, балы - вот что описано очень подробно. Вслед за всем этим идут характеры, мечты стать артисткой, смерти, болезни, обнищания и обман... Умудрился автор сделать из слов полную картину жизни 19-го века в Москве. С первых строчек автор просветит читателя, почему именно так называется центральная часть Москвы, и хочу вас уверить, к Поднебесной название никакого отношения не имеет.
Сюжет книги я назвала бы толстым. Не в том смысле, что он много в себя вмещает, а в том, что он неповоротлив, как ленивое жирное существо. Но вот уже назван Палтусов Андрей Дмитрич, и этот предприимчивый молодой человек, который хочет разбогатеть, познакомит читателя со всеми, с кем сам будет иметь дело, в том числе и с Марьей Орестовной Нетовой. Вот уже и чувство намечается, как и положено во всяком романе... Только тут оно смешное, чувство престарелой тётки к молодому повесе, который во всем желает видеть выгоду.
Таким образом, есть в этом романе всё, что и полагается роману, и переживать или злорадствовать будет читатель (это уж как он относится сам к главному герою) Палтусову. Но книга эта только для литературных гурманов. Самое главное и ценное под этой обложкой - наш великий и могучий русский язык.  чувствуется, что писатель любит Москву с её улочками, строениями и жителями. К Палтусову он относится отрицательно, но в наше время его назвали бы предприимчивым, и только.
Книгу можно сравнить с нектаром - напитком богов. Советую, если хотите отдохнуть от триллеров и детективов.