Счастье момента
Первая часть цикла про Фройляйн Голд.
1922 год, послевоенный Берлин. Везде разруха, нищета и голод. В центре сюжета судьба акушерки Хульды Голд.
В реке найден труп местной проститутки, которая была близкой подругой пациентки Хульды. Желая ей помочь, она ввязывается в опасное расследование, в ходе которого знакомиться с комиссаром Карлом Нортом.
Детективная линия здесь довольно слабая и по сути особо не важна. Так как это больше именно исторический роман с небольшой любовной линией.
Мне понравилось погружение в Берлин тех лет. Очень подробно автор описывает все проблемы того времени. Сломленные солдаты, которые сходили с ума и не могли найти себя в мирной жизни; множество беспризорников; женщины и девочки, занимающиеся проституцией от безысходности; беспросветная нищета. И несмотря на то,…