Туманность Андромеды
Довольно странные и очень противоречивые ощущения от прочтения книги. С одной стороны, она прекрасна как памятник эпохи - утопия, в которой представлен идеальный образ коммунистического будущего, чрезвычайно рационально организованного, где у людей минимальные потребности в пище, одежде, индивидуальном быте, дети в этом обществе воспитываются не родителями, а отдаются на воспитание педагогам, где отсутствует неравенство, все расы смешиваются, где молодежь завершает свое образование 12тью подвигами, а смерть во имя общества героизирована, физическое воспитание в этом мире значит не меньше, чем эмоциональное и интеллектуальное развитие, поэтому все герои - красивы, умны, талантливы.  И при этом сюжет довольно увлекателен - здесь и космические приключения, и археологические раскопки, и…