Это норм! Книга о поисках себя, кризисах карьеры и самоопределении
Раньше часто читала книги по self-help, потом выработался скептицизм, и я от них отказалась. Сознательно понимала, что они не таблетка от проблем, а на подсознательном уровне ожидания были как раз такие.Тогда возникает логичный вопрос, что же у меня подобная книга делает в прочитанном?Недавно в успейте прочитать на mybook появилась книга Елены Резановой, не долго думая, решилась на второй заплыв в подобную литературу. Так как сейчас обучаюсь и пытаюсь внедрится в новую для себя отрасль, она пришлась ко времени и к месту.Пока вы ищете уверенность и идеальное решение, ваша тревога растёт. В действительности произойти может всё что угодно. Стремление к стопроцентной уверенности гарантирует только увеличение беспокойства. Жить с неуверенностью - значит жить в реальном мире.Кроме того, теперь немного с другим прицелом подхожу к чтению. Именно поэтому и вывела такую цитату в заголовок к рецензии. Пока сам не начнешь, никто за тобой не придет и не отведет в светлое будущее.Как раз в подаче Елены мне и импонирует, что нет никаких обещаний. Она предупреждает, что у каждого свой подход и нет универсальности, что выстрелило у одного, у второго может не сработать.Приводится много примеров из практики, есть отсылки к исследованиям и другим книгам. Насобирала себе много разностей, которые хочу прочитать.Рассматриваются многие страхи и опасения, те самые черви сомнения, которые мешают сделать первые шаги. Такая фишка модна в американской культуре, не знаю, насколько зайдет у отечественного читателя, но мне было полезно.Боль и сомнения — часть пути к мастерству. Это не сигналы, что мы идем не туда, хотя иногда именно так и кажется.Отчасти автор пытается выкинуть у читателя из головы нарратив об успешном успехе, а старом подходе к успешной карьере, о том, что больше не работает цепочка учеба-карьера-пенсия.Предложено много практик, где нужно отрефлексировать происходящее и проделать работу по познанию себя. Не все они подойдут или окажутся полезными, но главное ведь начать. На такой мотивирующей, а может быть и нет, ноте закончу рецензию.
Белая сова, #ЛетнийБукетБелойСовы