Лисья тень
Если увидите очередное видео «Прочти эту книгу, если любишь «Легенду ивы» - бегите. Не поймите меня неправильно, есть даже огромная вероятность, что автор «Легенды» как раз этой книгой и вдохновлялся, только… разные они.Нельзя считать истории одинаковыми только из-за сеттинга, наличия кицунэ, ёкаев, шиноби, ронина и интриг в императорском дворце. На этом общее как бы все. Главная героиня тут далеко не утонченная и изысканная, она та, кого скорее назвали бы «пацанкой». Шиноби носится с проклятым мечом и не должен думать ни о чем, кроме миссии. А ронин и вовсе не благородный мужчина, а опустившийся пес (это он сам себя так называет).Да и завязка, как видно из аннотации, совсем другая. И очень интересная! А главные герои, кстати, подростки. А еще и дракон в книге! Правда, его пока нет, но я…