Мадонна в меховом манто
Роман Сабахаттина Али "Мадонна в меховом манто" вполне заслуженно присутствует в любом списке лучших произведений турецкой литературы.Добротный классический роман в форме дневника молодого турка Раифа напоминает прозу таких величайших столпов мировой литературы, как Ремарк и Тургенев.Хотелось бы сказать, что роман о любви, но это не совсем так. Он об утраченном счастье. Он о жизни без любви, о нереализованной возможности разделить жизнь с любимым человеком, который понимает тебя с полуслова. Он о расплате человека, который делает недостаточно, чтобы сохранить любовь в своей жизни, который не борется за свое счастье, который не привык быть главным героем своей жизни.