Гипотеза любви
В сентябре я прочитала книгу «Гипотеза любви» Али Хейзелвуд.Хочется отметить прекрасное издание от @mifproza: плотная белая бумага, абстрактные картинки, дополняющие тематику книги, гипотезы в начале каждой главы и иллюстрация с главными героями в конце Книга написана в духе современных подростковых романов таких авторов, как Кейси Уэст, Кристина Уокер и Стефани Перкинс. Их книгами я зачитывать в университете. Для меня в книге не хватило химии между героями, а сцена 18+ была не к месту и стыдной, но зато подняла рейтинг фанфика(#рукалицо)Героев Рей/Кайло Рено из Звездные войны и Оливия/Доктор Карсен связывает только внешнее сходство, не более. Если бы мне никто об этом не сказал заранее, я бы героев не узнала.Субъективно ставлю 4/5, книга отправилась к новому владельцу, а у меня в предзаказе другая книга автора: Шах и мат. Буду давать автору второй шанс. #современныйсентимениальныйроман#МИФ@talkaboutyou