Дом обновленных
Интересный, динамичный, удивительный рассказ, но, к сожалению, на один раз. Перечитывая,  уже не испытать того страстного желания хорошей концовки, которое охватывает при первом знакомстве. Я сопереживала пожилому юристу, как  родственнику или близкому другу. А в дом, который является полноправным героем рассказа, я просто влюбилась. Представьте:Этот дом — не только дом. Не просто четыре стены. Это и пристанище, и слуга, и врач. Надежный, здоровый, безопасный дом, и притом исполненный сочувствия. Он даёт всё, что нужно. Исполняет все твои желания. Даёт огонь, и пищу, и уют, и сознание, что о тебе заботятся.  И книги. Великое множество книг — именно таких, какие служили ему верой и правдой долгие годы.Это ведь дом моей мечты!
Но на задворках сознания сразу возникает  вопрос оплаты или…