Эвендины. Магия воздушных струн
Прочитав книгу, я в очередной раз задумался на тему того, что в моей книжной юности очень не хватало подробных историй, но радует возможность восполнить пробелы сейчас.Под обложкой лёгкое и интригующее фэнтези с некоторой долей мрачных оттенков. Здесь весьма особенный магический лейтмотив и я не смогу даже вспомнить какой-то аналог. Это красиво и музыкально.Отдельно скажу о героях. Им уделено достаточно внимания и все они вызывают отклик. Кто-то больше, кто-то меньше, но каждый даёт определённую эмоцию.Если говорить о сюжете, то некоторые моменты можно разгадать самостоятельно, но при этом сохраняется интерес. Финальная треть книги — словно инъекция жидкого огня. Стремительно, на острие и без шансов на перерыв в чтении.Здесь противостояние двух сил набирает серьёзные обороты и чем ближе последние страницы, тем выше ставки. Борьба яростнее, но и жертвы масштабнее.Рекомендую. С «Эвендинами» проведёте прекрасный вечер.В НАЛИЧИИ:
• Первый том дилогии
• Низкий порог вхождения в историю
• Необычная и красивая концепция магии
• Противостояние двух сил
• Скорая завязка основной интригиВот, как-то так!)
Телеграм