Особенная
Даже в третьей книге до сих пор не понятны некоторые задумки сюжета: почему у красавчиков такой образ жизни? Это выглядит нерациональным, а будто просто ради сюжета. Я надеялась, что уже хотя бы к концу книги эта тайна раскроется, но увы. Книге можно задать много вопросов, НО она все равно увлекает.Интересно наблюдать, как Тэлли уже не по своей воле оказывается по другую сторону баррикад. Их группа называет себя "особенными", но как и у всех в городе "особенная" ловкость, выносливость, сила, безрассудность, холодность мышления достались им не без подвоха. Чего же именно пришлось лишиться Тэлли, став одной из них?Вообще в книге поднимается одна интересная тема, когда человек готов пойти на риск, на изменения ради того, чтобы его принял другой. Я кстати так и не смогла определиться, какая…