Критика чистого разума
К счастью, я перерос подростковое желание как-то критиковать или даже просто стараться осмыслить-переосмыслить взгляды Канта как систему, но главное не это: из всех значимых философов он остается для меня самой большой психологической загадкой, разве что еще близок примерно такой же агностик Юм.
Меня потрясает, что ведя в целом крайне скучную жизнь по современным меркам на протяжении более 70 лет (никуда не ездил из своего города, не было семьи и вроде бы вообще никаких женщин, даже порно не смотрел, всякой роскошью не увлекался тоже), он был настолько крайне сосредоточен на своем служении цивилизации и-или своих амбициях как философа, что вообще смог столько написать и не умереть раньше срока от скуки и любопытства.
Для мечтательно-нетерпеливого холерического (почти психопатского)…