Мертвый час
Первую книгу "Приказчик без головы" читала давненько, поэтому успела подзабыть, что там к чему. Помнила только,  что мне понравился язык автора, некая даже приятная манерность, которая в данном случае играет только в плюс жанру, где умение определенным образом стилизировать текст, несомненно, можно считать преимуществом. Не у всех писателей в  направлении ретродетективов, а их очень сейчас много, получается это делать действительно хорошо.Но вспомнила я в процессе  и главную героиню, которая буквально выносит мозг, причём не только своему книжному окружению, но и читателю. Она умна, любопытна, неравнодушна, и это мне в ней нравится, но в то же время она порывиста, излишне эмоциональна, не всегда адекватна, её слишком много. Меня такие люди и в жизни утомляют, на литературных героев это, видимо,  тоже распространяется.В этот раз княгиня Александра Тарусова, жена присяжного поверенного, отправится с детьми отдыхать в дачный посёлок в Ораниенбаум. Там она, естественно,  вляпается в историю,  подключившись к расследованию кражи у соседей.
Второй линией будет дело про убитую и спрятанную в сундук с театральными костюмами актрису. Оба преступления, конечно же,  окажутся связаны и войдут постепенно в одно сюжетное русло.Мне снова понравилось,  хотя был некий перегруз с персонажами и скоростью развития событий, чувствовался лёгкий сумбур, хотя, возможно,  такое ощущение добавляла неуёмная активность вездесущей Сашеньки.Обязательно буду читать продолжение, но совершенно точно не сразу. А то от княгини передоз можно схлопотать ненароком.