Достойный. Начало пути
Как странно устроен мир, но в нём существуют иногда нелепые правила, которые вершат судьбы живых людей. Вот так случилось и с Акциосом. Мальчик родился без духа. А раз так, то судьба его быть простым жителем в своем поселении и не мечтать о том, чтобы вершить великие дела. Но какой родитель хочет судьбу изгоя для своего ребёнка? Верно! Никакой! Вот и у Акциоса мама с папой пошли на всё, чтобы скрыть эту неприятность и от соседей, и от самого ребёнка. Только покажите мне мальчишку, который не мечтает покорить мир и сразить чудовищ? А Акциос, как и многие его ровесники, хочет великого будущего: поступить в Академию Новый рассвет и стать заклинателем духов. Родители, конечно, даже слышать не хотят. Ведь зачем обнадеживать парня, если у него нет духа, без которого в Академию не поступить и точно не стать заклинателем? Сразу скажу, что с духами в книге в начале не разобралась. Я, как обычно, подумала, что дух должен поселиться в ребёнке, но нет. Автор разработал свой книжный мир, в котором духи и их сила проявляется через специальные предметы. У кого-то лук, нож и т.д.Я в принципе уже думала, что с сюжетом понятно всё, и мальчик будет каким-то изгоем, но ошиблась. Оказывается, что дух возможно есть и даже не простой, а "великий".Только вот родители очень стараются удержать ребёнка дома. Если бы не дядя, то возможно, так и случилось бы. Но брат матери решил дать племяннику шанс. И случилось чудо, Акциос проходит барьер, что охраняет ворота Академии. Только как? Без духа не пройти! Так что же получается... Кто прав? Есть этот дух или нет? _____________Это первая книга в цикле. Плюсы книги:- свой книжный мир (легенды, быт, обычаи и т.д.), - наконец-то сюжет не только об академии, но и жизни до неё. Лишь на 123 странице герой наконец-то проходит в учебное заведение, - динамичный сюжет. Минус:- немного не поняла, почему и как духи отказываются в предметах, хотя должны прийти к человеку. Но это скорее не минус, а у меня не укладывается эта теория в голове. После мистики сложно перестроиться на новую версию. В общем читать мне было интересно. Оригинальная задумка среди магических академий. Думаю, что буду знакомиться и с продолжением истории.
Источник