Мы вышли покурить на 17 лет (сборник)
Сборник оказался для меня очень неровным. Некоторые рассказы понравились, некоторые - тьфу, гадость... Сборник, который закинул назад, в 90-е г.г. Будто и не ушли оттуда, так ярко и сочно описал. Глупая , бесшабашная, а иногда и безмозглая, молодость.
И рассказы, хоть и есть не понравившиеся, но очень реальные. Могли произойти чуть ли не с любым, в любой точке бывшего Союза.
Сборник начался с рассказа "Маша".  О таких прилипалах, без тормозов я только читала в мемах и романах)) это не рассказ -а просто сюр на женщину-прилипалу.
"Паяцы" - премерзкий рассказ о сказочной с@чности жены.
"Заноза и Мозглявый". Заноза - это не просто кличка, это суть человека. Прицепился с предложением выпить к среднему актеришке с большой короной, как итог - мордобой.
"Готланд" - как осложнить себе жизнь и…