Жало белого города
В небольшом испанском тысячилетнем городке Витория, где все друг друга знают, происходят ужасные ритуальные убийства. Жертвы мужчины и женщины, начиная от младенцев, с интервалами в возрасте по пять лет, между ними нет никакой связи, кроме возраста и двойных фамилий. На момент, когда мы знакомимся с героем книги следователем-психологом Унаи Лопесом де Айяла, на счету у маньяка 8 жертв и дело даже вроде и закрыто, но спустя 20 лет убийства возобновляются.Сам текст состоит из двух временных линий: первая - 2016г с нашим героем, вторая - 45 лет назад с неким доктором, который заводит интрижку с замужней женщиной. Постепенно обе линии соединяются, чтоб дать возможность читателю тоже ощутить себя детективом. Процедурала здесь не много, но все же можно сказать, что это полицейский детектив.…