Злодейский путь!.. Тома 1, 2
если честно, то я немного в замешательстве насчёт итоговой оценки. когда я только начала чтение, то первые страниц 150 страшно негодовала на Эл Моргот за бессовестный плагиат на "систему" Мосян Тунсю - никому больше ничего не напоминают главный злодей, одержимый им ученик-главный герой, сначала враг, а потом друг-воин, который сперва делает, а потом уже думает, заботливый брат, автор, тоже попавший в свою собственную новеллу и, конечно, сама система? даже большая часть сюжетных поворотов и моментов тупо списана под копирку. на самом деле очень обидно, что "система для главного злодея"  выйдет в любом случае уже после издания ЗП, так что вполне ожидаемо, что некоторые неразобравшиеся после прочтения начнут гнать на мосян за украденный сюжет, хотя ситуация совершенно противоположная. очень, очень несправедливо.но уже во второй половине книги и сюжет, и персонажи начинают приобретать индивидуальные черты и развиваться уже своим оригинальным путем, а не копировать другую новеллу. безусловно, это не может не радовать, и вторую половину книги я проглотила в два раза быстрее - и прочитала бы за день, если бы не дела. в общем, в итоге от новеллы я осталась все же под приятным впечатлением, не стану врать. шен и муан, хоть поначалу и с безусловными вайбами люшеней из системы, за отношения которых я всегда переживала больше, чем за свои, все же обрастают своими собственными особенностями, чертами характера и прочим. в общем, не скрываю, что уже успела к этим двоим привязаться )но плагиат - в любом случае плохо. надеюсь, что в продолжении новеллы и следующих ее томах до Эл Моргот эта мысль всё-таки дойдет.