Секреты семьи Леконт
Любовь убивает?В последнее время редко попадаются книги, с которыми буквально забываешь обо всем на свете. Но в этот раз мне опять повезло. К счастью. История двух авторов – Валерии Яблонцевой и Анастасии Волжской – на самом деле заставила бросить все дела и читать, читать, читать… Потом с трудом пришлось выскребать себя в реальный мир.
Похожую историю ещё точно не встречала. Порадовало отсутствие излишнего «сахара» и персонажи, особенно главные. Да, хотелось бы узнать побольше о магиях, ланьях, аранхах (мозг упорно читает другое), но что есть, то есть. Общего впечатления это ничуть не портит.Что могу сказать о Леконтах… Все братья семейки, кхм, как на подбор. И бесили поначалу одинаково. Все трое. И позже я не прониклась к ним особенным сочувствием. Нет, детство и юность у них выдались…