Магия отступника
Финальная книга истории о нашем солдатском сыне с написанным на коленке на скорую руку концом. Здесь магия, наконец, решиться действовать; наш герой преодолеет жизнь и смерть, чтоб быть с той, кого искренне хочет его сердце; преодолеет тот самый "разрыв души", а недруги - получат по заслугам. Между второй и третьей книгой нет пробела. Повествование идёт сразу, как Невар покинул Геттис в конце "Лесного мага". Вот он заставил всех его забыть, истратил магию на то, чтобы приостановить стройку Королевского тракта. И что же? Правильно! Он, якобы, унизил своим опрометчивым поступком саму магию, истратив большое её количество.  Ведь эта честь была ему оказана, а наш герой просто пытаясь сделать то, что от него хотят, накосячил и вообще он не Великий, а чужак, недостойный быть в кругу таких же Великих. Но и поступок Невара мне не ясен - 2 дня, как он заставил свой народ забыть о нём и бах! Эпини уже рядом с ним и тот невероятно жалеет, что заставил их пройти через боль и велит ей сказать Спинку и Эмзил о том, что он жив... Я открыла рот от изумления в этот момент. Бесхребетность героя достигла апогея ещё в начале данной книги, но я привыкла к нему ещё с первой книги "Дорога шамана" и смирилась) Были нелогичности: вот Фирада осуждает Оликею за то, что та не понесла от мальчика-солдата. Да ещё упрёки той же Оликеи в адрес главного героя с тем же посылом, мол не подарил ей дитя, за то что она обхаживала его несколько месяцев. При этом в книге оговаривается факт, что великие редко давали потомство, оттого оно и ценно.Спеки - отвратительный народ. Сами завоевали народ кидона, но жалуются на гернийцев, которые делают тоже самое. Особенно феерично: раз магия ненавидит железо, то стало быть спеки за владение железом ненавидят гернийцев. "Это противоречит законам природы" говорили они. Но! Железо - это естественный природный ресурс, добываемый в недрах земли. А вот "спекские" деревья предков - нечто неестественное. Сама магия показана необычно - отдельным разумным "нечто". Разрушительная, мстительная и губительная сила с характером стервы: кого захотела взяла, захотела убила, взамен ничего не дам, и вообще это честь что я вами пользуюсь. Избавиться от неё никак не получается. Но мне понравилось когда Старый бог превозмог магию в теле Невара и дал бесхребетной части души дать ответ, при этом просто зыркнув. Персонажи очень яркие, запоминающиеся. Противостояние раскола души у главного героя показано все три книги и в этой части уже надоело. Целый цикл он задаёт вопрос, который уже достал " Что от меня надо магии? " Ты либо тупой, либо да. Даже когда в начале книги древесный страж, чуть ли не прямым текстом говорит "Слейтесь в единое целое", наш герой продолжает сопротивляться и задавать всё тот же бесячий вопрос. Ну не кретин? А вообще мне не понятно чего добивалась автор. Я не спорю, её магические миры в книгах очень сложные и многослойные, описаны фантастически. В тех же "Заклинательницах ветров" (потрясающая книга) магические всполохи, расы и животные, даже сам мир - были описаны достаточно непросто для понимания. Р. Хобб делает такие сравнения, которые не просто представить не фэнтези человеку, как мне. Но тут намудрила конечно потрясающе. Основными качествами всей книги являются бесхребетность (абсолютно все толстые маги, не только Невар. Они зависимы от кормёжки и других людей. Лишь главный герой на что-то способен сам) и эгоизм обоих народов. Гернийцы, которые не жалея солдат проводят этот тракт к морю, но оно и понятно - торговля и военная политика связанные с выходом в море - это очень выгодно для страны. Но неужели обязательно идти напролом в лес? Быстрее уже бы в обход построили и давно закончили, но нет! Мы ж солдаты!! Слушаем короля и идём на жертвы. Ладно, с ними всё ясно. Но спеки!! Считая себя жертвами, забыли как жестоко погубили народ кидона (я помню, что это был один из самых жестоких народов). Мало того уничтожили этот народ, так ещё и их магию. На это им плевать! Никакой симпатии к спекам у меня не было на протяжении всего цикла и сейчас, читая об этом, меня прям тошнит и выворачивает. Отвратительный народ бомжей, мнящих себя царями мира. Так вот посыл автора этой магии далёк от меня. Был мальчик, оказался где не надо, магия его душу разделяет, что бы что?  Чтобы соединиться!!!! Чтобы потом снова разъединиться!!! Зачем?? Это ещё ладно!! Но когда я вижу диалог двух разных сторон ОДНОЙ души, а он таков " Почему ты думаешь, что только у тебя было детство? У меня оно тоже было!!! Я был спеком!! "У меня глаза на лоб полезли от этого бреда!!! Либо у героя шизофрения, либо страж подсунула к нашему герою другую душу !!Спеки не понимают, почему гернийцы не пользуются дарами земли. Это лишний раз доказывает насколько они недалёки. Гернийцы возделывают землю, сажают цветы (возможно на продажу) чтобы кормиться и одеваться. Если они будут вести спекский образ жизни - земля попусту истощится. Как кормить магов, если ресурсов будет не хватать? Сами они ничего не делают, но осуждают тех кто трудится и истощает себя? Где-то я это, видела... Это ж гунны!!!! Напомните, как они закончили?Ага, только жаль, что в этой книге спеки будут жить дальше спокойно, в отличие от гуннов.Итог: вопреки некоторым мнениям, весьма добротная и интересная трилогия. Конечно, главный герой больше раздражал, чем радовал, но мне все-равно понравилось. Нельзя совсем без бесячих персонажей) Чтиво заворожило и не отпускало до самого конца и, на мой взгляд, ни разу не просело. Но концовка, конечно, уж больно идеальная получилась. Присутствует небольшая затянутость, но это не отталкивает. Читать абсолютно всем рекомендую, вы не пожалеете потраченного времени. Правда, лично я, перечитывать не буду)