Кровавые обещания
Четвертая часть цикла Академия вампировВведение Роза покинула Академию, оставив своих друзей и будущее стража. Она отправляется на другой материк, чтобы найти Дмитрия, обратившегося в стригоя. С целью убить его и даровать тем самым ему спасение.  Путешествие в далёкую Россию принесет свои вопросы и откровения, к которым девушка не готова...Мысли Для меня этот цикл, как американские горки. Он настолько неровно идёт, что мне не раз приходила мысль бросить его. Но к счастью, я передумал. Иначе бы не узнал насколько мне понравилась эта часть.Персонажи Роза - главная героиня.
Меня радует развитие Розы. Столько всего она преодолела, скольких людей потеряла. Но при этом всё равно не теряет надежду. Ну и безбашенность, ясное дело.  В этой части Роза мне нравится больше всего. Автор представил…