Убийство в доме на холме
Мило. Но Агатой Кристи тут и не пахнет. Если, конечно, убийство в английской деревне считать основными признаками, присущими творчеству лишь Агаты Кристи.Конечно, лучше было бы мне прочитать эту книгу в период новогодне-рождественских праздников, ну или хотя бы снега надо было дождаться)) а не в 40градусную жару, но уж как прочитала, так прочитала.
Огромный плюс книги в ее незамысловатости и легкости. Минус - в переводе (походу это бич современной переводной литературы) и некоторой примитивности. Убийцу я угадала почти сразу, но это не испортило чтение. Просто некоторая тупость и алогичность героев порой раздражала.
Зато радовал книжный магазин и чай с печеньками)
Нет... все-таки надо было дождаться снега.