Потерянные
Без лишних слов приступим. Главная героиня - Элиза хочет попасть в клан Истинных, то бишь интеллигентных вампиров, имеющих особую силу, не подвластную обычным вампирам или по другому - Потерянным.  Заварушка в том, что Потерянные не хотят быть жертвами гонений и притеснений, тогда как Истинные обвиняют их в зверствах и сатанинских делах. Всю книгу мы сомневаемся насчет правильности поступков то Потерянных, то Истинных. Если у нас голова ходит кругом, что уж говорить об Элизе, мечущейся между кланами. Девушка решает разобраться во всем, чтобы наконец решить чью сторону стоит занять: Истинных или Потерянных?  Сюжет интересный, задумка тоже - разношерстных вампиров, воюющих друг с другом редко где встретишь. Но вот что огорчило, так это скомканность чувств героев, хотелось бы больше…