Жестокие слова
Добро пожаловать в спокойную канадскую деревню Три Сосны. Тут живёт совсем немного человек и всего есть только необходимое количество: одна гостиница, одно бистро, один книжный магазин, но полицейского отделения тут нет. Да тут и преступлений не совершалось. Кроме убийств.Как я уже упоминала в своих впечатлениях о прошлой части цикла, этот пунктик меня в нём напрягает, но если закрыть на него глаза, то эта часть пока мне понравилась больше всех. Если в предыдущей книге до убийства прошла как минимум четверть, то тут словно в компенсацию с него всё началось. На этот раз труп находят в бистро, принадлежащем нашей гей-парочке Оливье и Габри. И вместе с этим вскрываются многие тайны о нашем красавце Оливье, тайны о его жизни, тайны о поступках, тайны о характере. Убитый был отшельников,…