Не время паниковать
Лето, каникулы, жара, скука... девочке с мужским именем Фрэнки было совершенно нечем заняться. Пока в их городок не приехал мальчик, которому тоже стало скучно. Скучая вместе, они нашли в гараже ксерокс и решили попробовать создать постер и размножить его. Кто ж знал, что остальные недалёкие жители городка увидят в этом что-то дьявольское и начнут сходить с ума.Повзрослевшая Фрэнки 20 лет переживала исключительно внутри себя все события того лета, пока какая-то журналистка не захотела вытащить их на свет.Книга читается легко, она очень летняя и провинциальная. Мы воспринимаем события через воспоминания повзрослевшей Фрэнки, поэтому детские эмоции уже немного смазаны, какие-то документальные подробности тоже не приводятся.Полезно было узнать, как чья-то крошечная творческая идея может привести к событиям общенационального масштаба. Интересно, в основе есть какие-то реальные события, или это всё вымысел?