Убийства по алфавиту
Мне кажется, ничего подобного у Агаты Кристи я еще не читала. Поскольку я читаю истории о приключениях Эркюля Пуаро в довольно хаотичном порядке, не знаю, много ли историй, где Пуаро расследует дела государственной важности, а не отдельной семьи. Все, что пока было мной прочитано, как раз небольшие дела, где убили какого-нибудь члена семьи и Пуаро выясняет, кто же убийца. Но в этой книге читателей ожидают поездки по разным городам и расследование казалось бы никак не связанных дел.Что могу сказать, Пуаро для меня все-таки интереснее именно как копатель в грязном белье отдельно взятого семейства, а не как помощник полиции, разъезжающим по местам преступлений. Безусловно, это был интересный опыт, потому что, как я написала выше, мне ничего подобного еще не попадалось. Но для себя я делаю…