Мгновения до бури
Жила-была хорошая девочка. Училась хорошо, слушалась маму с папой, не высовывалась и никому не показывала свои способности. Но однажды в автобусе спасла мальчика. Больше прятаться не вышло - мальчику так нужны были её способности, что он помог поступить в эфирную академию, познакомил с высокопоставленными старшекурсниками, да и в целом вывел её в совершенно другой мир. Они столько раз попадали в переделки, что совершенно непонятно - как они раньше-то без неё выживали.Книга читается очень интересно. Конечно, чувствуется, что модель мира очень похожа на нашу, просто многие вещи названы другими именами. Но чем дальше читаешь, тем меньше обращаешь на это внимание.Основная часть книги - это описание всех опасных переделок, в которые попадают главная героиня с друзьями, поэтому хочется читать дальше, когда уже будет всё хорошо и спокойно. А обещают, что это длинная серия...