Ребекка
Не то чтобы не понравилось и каких то восторгов тоже нет. Удивилась ли я развязке в сааамом конце? Да. Хоть это и странно ведь дочитав книгу я вернулась в начало и оказалось что там черным по белому написано как закончилась история, но пока не дочитаешь возможно не получается до конца выкупить.Самым большим минусом является для меня отношения героев. Сухо, не правдоподобно,мало. Мне было бы достаточно если герой вместе с признанием того что он сделал ещё сделал признание в любви не только "Я люблю тебя" хотя вообще этого нигде видно не было, я всю книгу думала "Вот козёл", а более развернуто, почему он не смотря на всё что его гложет всё же не смог не поступить как эгоист и не жениться на ней. Что в ней такого что он не устоял ну короче как обычно ода любви, вот чего хотела моя душа.…