Человек, упавший на Землю
"Человек, упавший на Землю" научно-фантастический роман американского писателя Уолтера Тевиса, опубликованный в 1963 году. Думаю автор многим более известен по его другой более известной книге "Ход королевы".И так главный герой Томас Джером Ньютон инопланетянин прибывший на Землю с планеты Антея с очень важной миссией. Его родная планета умирает от многочисленных войн, ресурсов хватило только на отправку одного маленького космического корабля. Антейцы долгое время готовились и прорабатывали план своего спасения. И теперь Ньютону предстоит освоиться среди землян, при этом не выдать себя и попытаться осуществить задуманное.Не смотря на дату публикации книги, читать её всё ещё интересно. Возможно заядлый любителей фантастики здесь и удивить не чем, но мне было в любом случаи интересно…