Шабатон. Субботний год
Книга неожиданно очень порадовала закрученным детективным сюжетом.  Долго откладывала прочтение из-за непонятного названия, которое не говорило ни о чем но, спасибо отзывам, и книга не прошла мимо.
В центре сюжета герой по имени Игаль, который живет в Израиле, выходец из Советского Союза. Прожив уже практически половину жизни он случайно узнает, что его когда-то очень любимый дед возможно не является тем за кого его принимали всю жизнь. Так как совершенно в другой стране также умер человек, по документам и рождению абсолютно идентичный деду героя. Игаль берется за собственное расследование и из всех шкафов начинаются сыпаться скелеты. Причем буквально до последней страницы. Читать было невероятно увлекательно, интрига держалась очень долго, кто же оказался самозванцем и почему.