Мужчина с собачкой
С автором Анной Гринь я ранее была плохо знакома, читала буквально одну ее историю, поэтому книгу "Мужчина с собачкой" открывала с опаской )) Кто знает придется ли она мне по душе )) Но на деле книга оказалась замечательной, интересной и увлекательной. Но обо всем по порядку.Эта история детективная , события развиваются в небольшом городке Броцлав (название городка мне кстати напомнила что сто словацкое или чешское, да и имена у героев такие же - вообщем стиль выдержан полностью), где происходит убийство аптекаря Казимира Новака и в эту же ночь его дочь Клара пропадает. Дело поручается магу и следователю Глебу Ковальскому, который вот уже несколько лет тайно был влюблен в Клару, правда она об этом не знала... Который к слову вместе с расследованием получает и нового четвероного напарника…