Бездомный бог. Том 3
События данного тома сосредотачиваются на том, что Юкинэ, оружие Ято, продолжает бунтовать и всячески пытается доказать, что он может жить той же жизнью, что и до смерти, не зная, что тем самым он вредит своему хозяину. Хиёри по-своему пытается им помочь, но магистральная проблема заключается в том, что Ято - любитель не договаривать, отчего возникает множество проблем-последствий, которых можно было бы избежать, в динамике манги это очень хорошо заметно, в аниме это было как будто бы заретушировано. Немного на задний план отходят взаимоотношения с Бисямон, однако появляется бывшее оружие Ято - Бездомная (Нора), которая благоволит только Ято, а по отношению к остальным проявляет довольно злобный характер.