Последний из могикан
Книга создана для экранизации. Сценаристу даже придумывать ничего не нужно. Все настолько подробно описано, что это утомляло. Места для фантазии читателя практически не остается. В детстве я эту книгу не читал, смотрел только фильм. И фильм мне понравился. Это точно. Потому что мы довольно долго играли в индейцев и все хотели быть Соколиным Глазом или Чингачкуком. В этом плане было интересно встретиться с героями детских фильмов на страницах книги. Один из немногих случаев, когда фильм лучше книги. На экране смерть выглядела не так жестоко.
Трагедия индейских племен в том, что они были разобщены и даже говорили на разных языках. Хотя, справедливости ради, среди захватчиков тоже не наблюдалось единства. Французы против англичан. И где-то еще на заднем плане голландцы. Все воюют друг с…