ТенеСвет. Темное пророчество
«Лунария была чудесной страной, полной драконов, троллей, великанов, гномов, ведьм, домовых, фей, эльфов, псов-кровопийц и оборотней. Ho почему-то люди не уставали выдумывать все новых мифических существ и с упоением слагать о них легенды. Я же привыкла верить только тому, что созерцала собственными глазами».Недавно познакомилась с творчеством Дорит Медвед и ее фэнтезийным романом «ТенеСвет. Темное пророчество» ️  Это история запретной любви двух молодых людей, судьбы которых были связаны еще до их встречи. История о вражде королевств, тянущаяся многие годы и даже столетия. Захватывающая с первых страниц, полная переживаний и чувств… а еще сражений, интриг, скандалов и расследований (ой, пророчеств )Мне понравилась эта история в рамках «дебютного романа». Слог очень легкий, читается…