Как я решила умереть от счастья
"Одиночество — это все равно что провалиться в расщелину: ты ранена, тебе плохо, больно, тебе нужна помощь, а никто наверху не видит и не слышит тебя".  Когда у человека спрашивают: "Представь, что тебе осталось жить год, что бы ты делал?". И он говорит начал бы путешествовать, больше времени  проводить с близкими, прыгнул с парашютом. У меня вопрос, почему человек не делает это прямо сейчас? Ведь жизнь одна и не мы решаем, сколько времени будем её жить. Но мы решаем, КАК жить. Только вот многие живут с оглядкой на других. Делают то, что хотели бы видеть родители, или муж. Или не делают что-то, что совсем не в их духе, боясь, что подумают другие. Но по итогу жалеют именно о том, что не сделали.Сильви не самая привлекательная женщина 45 лет. У неё есть хорошая работа, где её ценят. Но…