Посмертные приключения. Что может случиться с вашим телом после смерти?
Наверное уже года три-четыре почти каждый понедельник с его дайджеста. Совершенно не помню, как это началось, но вот без этого уже утро понедельника правильно не начинается. И как-то в желании поддержать любого автора, я узнала и купила его книгу, которую наконец-то прочла.Почему-то ожидала я от книги немного другого (видимо, привыкла к риторике дайджеста), но мне всё-таки понравилось. Здесь действительно много информации о том, что может случится с нашим телом после смерти (даже если решил озаботится этим заранее), и это, как обычно, привлекает и пугает одновременно. Здесь можно найти и экскурс в историю (и не только по религиозной тематике) – парижские катакомбы, ацтеки, невероятные истории с путешествиями трупов; здесь же – история недавнего прошлого и современных дней, различные…