We Sold Our Souls
In the Arms of a Devil.
Первой книгой, прочитанной мной у Грейди Хэндрикса, была «Изгнание дьявола из моей лучшей подруги». Так вот, «We Sold Our Souls» – это её младшая сестра, и семейное сходство бросается в глаза. Только в одном случае в центре сюжета одержимость школьницы в антураже восьмидесятых, а в другом – сделка с нечистой силой под аккомпанемент хеви-метала. 
Это история Крис. Несколько лет назад девушка играла в группе, мечтала о славе и шла к успеху. Сейчас Крис трудится на низкооплачиваемой и неблагодарной работе, с трудом сводит концы с концами, и все её силы уходят на то, чтобы не опустить руки окончательно. Жизнь сделала поворот не туда в одну ночь, и Крис толком не помнит, как же так получилось, что всё пошло прахом. Но она обязана это выяснить.
Прочитав уже четыре…