Лиллехейм. Волчий ветер
Все таки я определенно переросла жанр "Янг эдалт". Нет, я не скажу, что это было худшее, что я читала из этого жанра. На удивление весьма недурно, а кое где даже было немного жутковато. Да, в персонажах есть нелогичности и некоторые черты их характера проработаны не полностью, а некоторые поступки жутко не логичные и не поддаются объяснению, но могу смело сказать, что это не худшее, что я читала в этом жанре. Пожалуй самыми живыми и не картонными персонажами были Шакальник, помощница шерифа и его мать. Еще из плюсов это конечно же атмосфера. Она передана просто потрясающе. Автор умеет нагонять жути. Норвегии я там конечно увидела прям мизер, но "тучи сгущались" просто прекрасно. Из минусов пожалуй кое где кровь ради крови. На некоторые кровавые поступки у героев просто не было мотивации.…