Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Роман о жителях постъядерного мира, которые по каким-то причинам отказались перебраться в колонии и теперь рискуют, словив критическую дозу радиации, стать аномалами. А еще это история об андроидах, открытых или латентных (шучу, с измененной памятью).
Главный герой Рик Декарт готов ежедневно рисковать жизнью на опасной работе, лишь бы купить вожделенное копытное животное. Любое, достаточно крупное, чтобы держать его на крыше на виду у соседей. В новом мире это вопрос престижа, а не личного вкуса. Да, гаджеты и авто теперь никому не интересны, мода сделала интересный скачок.
Оставшиеся на Земле явно чувствуют себя одинокими и потерянными. Отсюда все эти машины программирующие настроение и массовые ментальные слияние с незнакомцами.
На этом фоне беглые андроиды выглядят не так уж и плохо.…