Бич и Молот. Охота на ведьм в XVI - XVIII веках
Отличная книга, что называется — коротко, доступно, по существу, без мишуры в виде страшилок и преувеличений.То, что охота на ведьм была, никто не спорит, но с ее причинами и масштабами часто возникают проблемы. Эта книга, наполненная реальными протоколами и документами, рисует крайне печальную картину — и нет, не заблуждений, а больше человеческой алчности. В большинстве описанных случаев как-то так получалось, что страдали те, чьи страдания были кому-то выгодны. Имущество казненных, а это далеко не всегда были люди «без роду и племени», прибиралось к рукам, и когда был выпущен указ, это запрещающий, волны охоты на ведьм магическим образом сошли на нет. Потому что... Ну а толку?Книга поделена на несколько разделов, по одному на страну, каждый раздел предваряет емкое описание ситуации,…