Руины в цветах
Авторская история, рассказывающая о конце света, сотворенным руками человека. В недалеком будущем происходит ядерная война, апокалипсис практически уничтожает планету, выживают лишь единицы.Цитата: бесплодная, сгоревшая земля начала прорастать. Деревья, кусты, трава — все это словно поднималось из пепла. Они зацветали алыми красками...Плюсы:— Антиутопия;— Мир после апокалипсиса;—  Много персонажей;—  Мутанты.Минусы:—  Наличие опечаток в тексте, но недочеты никак не влияют на погружение и не портят общего впечатления от книги.Атмосфера: привычный мир, разрушенный войной, лежит в руинах. Люди могут находится только под специальными куполами, где еще есть кислород. Но жизнь в куполах не идеальна — богатые живут, как обычно, лучше других, а бедные существуют под гнетом деспотичной правительницы. Мир за куполами кишит мутантами, а природа приобретает зловещие красные оттенки.Сюжет: немногие люди, выжившие после бомбардировок, обустраивают жизнь внутри защитных куполов. Сталкиваясь попутно с множеством проблем — тираничной правительницей, беспределом власти и полиции, нехваткой еды и медикаментов, агрессивной средой и внезапно появившимися людьми-мутантами. История начинается с девочки — Ани, которая вместе с братом становится свидетелем казни ребенка-мутанта. Аня, впрочем, оказывается не единственным персонажем, за судьбой которого мы будем следить. Брат девушки после произошедшего знакомит ее со своим таинственным другом — Дюком, и все вместе они будут раскрывать правду о делах правительства, пытаясь выжить.Герои: героев довольно много, как главных, так и второстепенных. Я бы выделила Аню, Дюка и Ареса. Аня — девушка сострадательная и по итогу очень смелая, на ней сосредотачивается несколько сюжетных линий. Дюк — главная загадка в истории, суть которой раскрывается только ближе к концу. Образ Ареса как защитника и его история с Гелиос разбила мое сердце. Эрик и Ника, как мне кажется, остались не до конца раскрытыми героями. Но, вероятно, это задел на будущие книги в серии.Итог: для дебютного романа вышло отлично. Жду следующую книгу, про историю Дюка и начало войны.
 Источник