Операция «Перфект»
Довольно неоднозначное произведение, у меня оно вызывало как негодование, так и восторг.
Начну с первого. Писательница умеет владеть языком. Некоторые отрывки хочется выписать и перечитывать перед сном, смакуя каждое слово. Например:
Крохотный клочок облачка, мчащегося по небу, вдребезги разбивает фарфоровую тарелку луны. Ветки вечнозеленых растений гремят, как пластмассовые. Надвигается ливень.Но такая красота в тексте скорее оазис среди пустыни скупых информативных предложений. Допускаю, что это писательский ход, чтобы читатели поняли, что автор умеет, может излить на них всю благодать слова... но тогда это не будет праздником, потому что будет длиться вечно. А потому в основной своей массе книга выстроена в форме скупых информативных предложений.
Следующая претензия у меня по сюжету. Самоубийство отца в данном случае притянуто за уши. Писательнице надо было поставить своего главного героя, Байрона, в жёсткую жизненную ситуацию. Долго тянулись две сюжетные линии (одна - с Джимми и Айлен, другая - с Байроном и его другом Джеймсом), и, надо сказать, не без интереса. Вот мальчик остался без матери - ладно, понятно, объяснимо, хоть и очень трагично. Но лишать 16-летнего пацана ещё и отца, причём по той же самой причине, по которой он лишился мамы - нет, фантазия у автора должна работать лучше.
Пожалуй, с претензиями всё. В целом роман очень содержательный, вместил в себя много социальных вопросов. Один из них - самый популярный, навешивание ярлыков. Мы ведь часто говорим, что у кого-то рука тяжелая, правда? Это не значит, что рука человека много весит. Это может быть сказано в смысле удара, например. Или слова о том, что человек может сглазить? Если подходить к таким словам с умом, а не предрассудками, то это абсолютно пустые фразы, обозначающие лишь страх говорящего перед кем-то. Нашему главному герою не повезло. Все вокруг поверили, что он приносит несчастья. От него отвернулись все, включая лучшего друга. Дальнейшая его судьба... а вот тут наступает серьёзный момент. Я внимательно следила за двумя сюжетными линиями, гадая, как же писательница соединит таких разных героев - мальчишку и взрослого мужчину, которого все считают психически нездоровым. И, представьте себе, я не угадала. Последние страницы книги меня удивили, поразили и заставили поднять оценку книге, хоть я и склонялась к 6-7 из 10.
Я поняла, что эта книга - моя. Финал примирил меня с недостатками. Есть у автора и фантазия, и писать красиво она умеет. Только вот не на каждой странице это работает, наверное.
А историю всё-таки прочтите. Вдруг и вам понравится?