Остров Голубых Дельфинов
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Незначительные спойлеры.
Похоже различные робинзонады для меня как раз те истории, которые прописал литературный доктор. Не буду утверждать, что это идеальное произведение, поскольку в нём присутствуют некоторые недостатки. Однако вопреки излишней простоте наблюдать за разворачивающими событиями мне было достаточно интересно.В техническом вопросе кроется один из минусов книги. На самом деле, я не против простого языка, который делает произведение (от первого лица в данном случае) максимально доступным разным возрастам. Но здесь, имхо, всё же не хватило некоторой литературности даже с учётом «примитивности», которую присваивают «нецивилизованным» племенам. Нет, я не ожидаю, что молодая индианка будет выражаться высоким штилем, но хотелось бы…