Отель с привидениями (сборник)
С творчеством Коллинза я знакома давно. Благодаря его наиболее известным книгам «Женщина в белом» и «Лунный камень». Эти истории мне понравились, поэтому я решила и дальше продолжить свое знакомство с творчеством этого автора. На этот раз мой выбор пал на эту мистическую историю: привидения, мистика, «камерный» детектив – все как я люблю. Итак, давайте расскажу вам немного о сюжете.
О сюжете: События в этой истории начинаются с того, что лорд Монтбарри решает жениться на графине Нарона. Однако родственники жениха ни капли не рады этому событию, ведь вокруг невесты ходит столько слухов. Но все же свадьбы состоится. Молодожены решают отправиться в свадебное путешествие. Их выбор падает на Венецию. Казалось бы, вот оно счастье, но нет. К сожалению, это путешествие станет той самой точкой…