Дэнс, дэнс, дэнс
Приступая к чтению романа «Дэнс, дэнс, дэнс», я не знала, чего ожидать. Казалось, что всё закончилось в «Охоте на овец», и автор расставил точки в нужных местах, при этом четвертая часть цикла оказалась даже толще, чем вторая «Пинбол» и третья вместе взятые.
На страницах книги меня ждала приятная встреча со старым знакомым, а его в свою очередь – множество крутых сюжетных поворотов и подчас необъяснимых явлений. Настойчивый зов, проникающий в сны, служебный лифт, который может завезти не туда, странные встречи и тревожные предсказания. И темнота подчас такая, что кажетсяпротяни руку – засосёт и утянет в бездну.Через эту книгу, как через коммутатор на телефонной станции проходят жизни самых разных, не похожих друг на друга персонажей: главный герой и его школьный товарищ; гениальный фотограф, писатель и их дочь; элитные проститутки, служащая отеля, даже поэт, количество рук которого, по словам автора, значения не имеет. Казалось бы, как они могут быть связаны между собой? Но чьи-то руки одного за другим подключают их к этой истории, чтобы они отыграли свои роли и покинули её.Смысла всё равно нет и не было никогда. Задумаешься – остановятся ногиКаждый блуждает в своём собственном лабиринте, и одиночество тоже у каждого своё. Одиночество в окружении других таких же одиноких людей. Даже взрослому человеку страшно и почти невозможно справиться с ним, когда невидимые ниточки межличностных связей обрываются одна за другой, а мир так изменчив и зыбок.