Почему нет рая на земле
Я все же считаю, что классика наша. По моим внутренним ощущениям. Тем более, автор родился в городе с чудесным названием Бобруйск, что в Белоруссии, умер в Москве. Так что не понимаю, почему LL относит его произведения к зарубежной классике.Его повести и рассказы - это его же воспоминания. То есть, снова правда, правда и ничего, кроме правды.Книга повествует о светлых днях детей с Инвалидной улицы в преддверии начала Великой Отечественной войны.Книга полна юмора, света, любви, дружбы. Собственно, именно дружбе, прекрасной ребяческой дружбе она и посвящена. Им по 13, у них впереди вся жизнь (а на самом деле - война), каждое событие на улице кажется значимым, шалости - великими, приезд цирка - неслыханным. Но главное, главное, что все вместе, рука об руку… пока немецкие танки их не разлучат…