Я путешествую по ночам
Всем доброго времени суток!Маккаммон решил не отставать от остальных и написать пару книжек про вампиров. Тема наглухо изъезженная и придумать что-то новое в этом формате просто нельзя и поэтому я изначально решил не придираться к надоевшим клише.Сюжет:
1886 год. Юг Америки. Новый Орлеан.
Главный герой Тревор Лоусон - авантюрист, охотник за головами и ... вампир!) История Тревора для нас, чителей, начинается с его встречи с очередным клиентом, который просит Тревора вернуть ему его младшую дочь, за которую запросили выкуп. Тревор соглашается и отправляется в путь до города Ноктюрн, который кишит вампирами. Похищение дочки богатея было лишь предлогом, чтобы заманить Тревора в ловушку.  Дело в том, что Тревор отрёкся от своей новой сути и противостоит вампирам. Так же, Тревор ищет вампиршу ,которая его и обратила более 20-ти лет назад, чтобы выпить её до дна и снова стать человеком. По пути Тревор встретит Еву, старшую сестру похищенной, которая в будущем(во второй книге) станет его компаньоном. Встретит ли наш герой ту самую вампиршу в Ноктюрне? Спасёт ли младшую дочь своего нанимателя? Останется ли жив сам при условии, что есть продолжение из двух книжек?)))) Сами читайте и узнаете)))Мои впечатления:
В данный момент читаю вторую книгу и у меня не проходит впечатление, что я читаю комикс))) Картинки сами формируются в голове.
Это не роман, это повесть. То есть каждая книжка максимум 100-120 страниц (электронная версия). Это и плюс и минус. Затащил ли историю Маккаммон в таком формате? - почти. Ему не хватило чуть чуть, чтобы сама история была более объёмная как у него получается в его романах.Итого: Простенькая, атмосферная история о вампирах от Маккаммона. РЕКОМЕНДУЮ.Читайте хорошие книги! Не читайте Франка Тилье!