Ледяные слёзы Луны
Мифологии других народов всегда выглядят более трудными и чужими. Но даже несмотря на незнакомые имена, на совершенно экзотическую атмосферу и совсем другую культуру нотки узнавания и приобщения будут звучать если негромкими аккордами, то слабыми постукиваниями по клавишам уж точно."Ледяные слёзы Луны" — это сказка-притча, основанная целиком и полностью на индийской мифологии. Здесь будут и Боги с вполне повседневными проблемами; и люди с типичными человеческими ошибками и оступками; и благозвучные, атмосферные имена и названия; и переливчатые танцы — даже индийский рассказ не может обойтись без них.Порог входа в историю небольшой, выбивает из колеи буквально первый абзац, где смешались и имена, и звания, и пояснения — но дальше уже становится проще и понятней. Да и героев не так много,…