Нефритовые четки (сборник)
Наконец-то раскрылась загадка чёток Фандорина! Ради этого стоило прочесть одноимённый сборник «Нефритовые чётки»!) Б. Акунин собрал рассказы про приключения Эраста Петровича и Масы из разных временных отрезков. Тут мы ещё раз встретим смышлёного и подающего надежды Анисия, узнаем немного о первых месяцах жизни главных героев в Америке, тут же окунёмся в мистически-жуткий мир старообрядцев и даже встретимся с Шерлоком Холмсом и доктором Уотсоном!.. Много тут чего намешано, разные страны, разные годы, но неизменно одно - Фандорин всегда на высоте!Читая цикл по порядку, видимо, я немного уже подустала от этой эпопеи…да и малую прозу я не особо люблю, отдавая предпочтение толстеньким кирпичам. Посему сборник не вызвал восторгов и читался долго, хотя потрясающий авторский слог никуда не…