Кислород
Восьмилетнюю девочку похитили. Средь бела дня, недалеко от дома. Через четырнадцать лет нашли. Как водится сначала носом рыли землю, обшаривали все закоулки, потом рвение поутихло, потом сошло на нет и нашли случайно. Четырнадцать лет она провела в темном железном сарае на цепи. Ее никто не бил, не мучал, не насиловал, ее кормили, приносили ей игрушки, потом книги, учебники, потом компьютер. Потом свобода.Это роман о жизни после освобождения. Как жить Лауре? Как жить сыну похитителя, как ему принять тот факт, что папа, милый добродушный толстяк, профессор университета, автор научных статей, уважаемый и любимый студентами преподаватель - тот самый "маньяк", о котором трубят СМИ? Как жить матери Лауры, когда вот она, потерянная дочь, взрослая, разумная и абсолютно чужая. Она так долго…