Вы и ваши гормоны. Наука о женском здоровье и гормональной контрацепции
Сохранила себе довольно много цитат. Но на самом деле можно было и более кратко. Да, много исследований, но выводов из них всего несколько:- женщин тяжело исследовать из-за цикла- гормоны влияют на поведение- многое в поведении и устройстве организма обусловлено естественным отборомКстати,  про то, что некоторые моменты  работают в нашу личную пользу, а в пользу популяции (а ловко для нас могут быть "вредными"), вроде бы не упоминалось.