Феникса мне в мужья!
Честно говоря, по мне скучновато, затянуто. Она убегает, он догоняет, она ломается, он ждёт как джентльмен ... по началу подустала я все это читать. В целом мотивы ведьмочки понятны.  Понятное дело, что феникс может решить все ее проблемы, но она не хочет его втягивать, типо привыкла во всем полагаться на себя. Ну и конечно в конце никуда не деться, он все решил. Классно описан ГГ, такой мужественный, благородный, рассудительный и при этом ещё учитывает мнение диких огненных ведьмочек) Ведьма, с моей точки зрения, детский сад штаны на лямках, но понять можно откуда ноги растут у всей ее ершистости и недоверчивости.
В целом, удовольствие от чтения получила. Лёгкая история.