Высшая школа Хаоса
Я некоторое время назад увидела отличную рецензию на эту книгу у одного из друзей на сайте со схожими вкусами и она сразу же попала в мой список «хочу прочитать». Книга понравилась. Этакий сюжет Ромео и Джульетты. Они встретились и полюбили друг друга, но их семьи (да и они сами поначалу) враждовали из-за гибели сестры  главного героя по вине брата главной героини (я так и предполагала, что в гибели брат не совсем и виноват, но характер, конечно, не очень у него, правда). Встретились и влюбились они, еще не зная имен друг друга, на вечеринке, где стирается принадлежность к магии (и да – направления их магии – светлые и темные - тоже враждуют, как без этого?). А потом наутро, узнав правду, попытались возненавидеть, но не очень получилось. Несмотря на доводы разума, чувствам не прикажешь.…