Последний день лета
Что мне понравилось.Книга оказалась очень атмосферной. Пробираясь сквозь блатной жаргон, свойственный Южному региона, окунаешься в эту жару, бойкие дворики и беспробудный  алкоголизм отчаяния. События книги реальстично показанны глазами детей и взрослых, криминальных элементов и простых учителей. Произведение безусловно для ностальгических воспоминаний зрелых людей 40+, более молодые не поймут. Это воспоминания о потерянной стране и взрослении потерянного поколения. Было жаль всех- взрослых, детей, зверей.Что не понравилось:Вплетение вселенского зла в повествование. Это ужас! Зачем? Получилась жалкое подобие этакого Воланда конца 20 века, который вечно хочет зла и вечно совершает благо. Получилось неуместно и глупо.Отношение к учителям у автора явно предвзято. Школа- концлагерь, где…