Все выше и выше! Сенсационные воздушные путешествия Руала Амундсена
Красочное, насыщенное и концентрированное описание путешествий Руала Амундсена к "макушке Земли". Как он раз за разом падал, поднимался, нёс убытки, был представлен к награде, находил новые решения, ошибался, добивался успеха, жертвовал своим здоровьем, но упорно шёл к цели.Также мы познакомимся с другими громкими именами, почитаем о строении дирижабля и летающей лодки.Всё-таки полярники очень увлечённые и рискованные люди. Даже такая выжимка фактов о полярных исследователях начала 20 века производит впечатление.Книга составлена интересно, она побуждает открыть интернет и почитать больше о героях и событиях тех лет.