Когда запоют мертвецы
Купила я эту книгу из-за красивой обложки, но когда пришла домой и начала читать, поняла, что еще не время. Книга простояла больше года, а первое впечатление все никак не отпускало. В итоге решила облегчить жизнь и прослушать ее в аудио формате, ибо читать невозможно.У этой книги есть определенные достоинства: атмосфера и детальность. Ты буквально переносишься в Исландию 17 века, ощущаешь сырость, холод и соленый морской ветер. Автор проделала большую работу, изучив быт, мифологию. В каждой строчке полно деталей, которые создают непередаваемый антураж. Однако, как по мне, в этом кроется и минус. К сожалению, книга довольно сложна, особенно для тех, кто вообще не знаком с этой культурой. Конечно, есть и в тексте пояснения, и небольшой глоссарий в конце, но это не особо помогает.Сюжет…