Две дамы и галечный пляж
Сначала стоит познакомится, как две дамы встретились под чаек с апельсиновым джемом. При этом, особенной привязки к прошлой книге нет, и эту вполне себе можно читать как отдельное произведение., просто последовательно - более понятно и приятно. 
История вышла хорошо детективная, немного фэнтезийная и необъяснимо милая. Хотя дамы тут очень даже возрастные, и совершенно лишенные наивности, напротив, полные жизненного опыта и ресурсов, приключения их отнюдь не скучны и не ограничиваются сплетнями за тостом и кофе. Эта книга -продолжение, переходный этап цикла (я так предполагаю) и решение новой детективной загадки на фоне "курортного курорта" в уютном уединенном местечке островной Эллады.  Вот оно, релаксирующе-медитативное летнее чтение для любителей фэнтезийных детективов. В это сложно…