Дело беглой медсестры
Завязка этой истории традиционна – в офис известного адвоката Перри Мейсона приходит клиентка и рассказывает о своей проблеме. В этот раз это молодая вдова погибшего в авиакатастрофе врача, пожилого и весьма состоятельного. Налоговая служба подозревает его в укрывательстве приличной суммы, и пытается получить долги от вдовушки. Которая совсем не печалится о муже, зато врет так, что можно диву даваться. Дамочка не намерена расставаться с деньгами и поэтому желает получить помощь от адвоката.
Перри в этой истории выглядит почти проходимцем. Уж слишком гибким умом он обладает, не зная точно почти ничего, лишь предполагая события, он умудряется выигрывать дела в суде. Строя доказательную базу на шатких, спорных порой, фактах. Он легко пускается в авантюрные приключения, ходит по очень тонкой грани, рискуя разрушить карьеру или даже оказаться в тюрьме. Нарушения профессиональной этики, вранье, манипуляции – всего в этой книге в достатке. И как-то не всегда красиво выглядят поступки персонажей. И Перри не отстает от своих клиентов во вранье. Накручено столько событий, такие хитроумные замыслы, что не всегда понятно, зачем это все было.
Не очень понравилось. Немного раздражало, иногда было даже скучно. И почему-то не хотелось сочувствовать никому.
КЛУЭДО
Игра в классики