Магистерий. Тайная игра
Эта книга окунула меня в весьма тяжеловатую атмосферу происходящего, ибо бедный герой недоедал, недосыпал и постоянно попадал в сомнительные ситуации. Мне его было по-настоящему жалко. Обстановка вокруг обволакивала какой-то серостью и монументальностью конфликта Инквизиции и магически одарённых людей, а также опасными для жизни стенами учебного заведения и мистичностью.Данный книжный мир выглядит сложным, поэтому вчитываться лучше тщательнее. Эта книга для размеренного чтения с чашкой горячего чая в замёрзших после улицы руках.Отдельно отмечу упоминания схемы Сефирот, кто не знает, это из области кабалы. Я уже была знакома с ней, хоть и в общих чертах, ещё со времён начала работы с Таро (Уэйта). И как раз в сюжете данной книги фигурируют карты.СюжетЛео нанялся учителем истории в некое учебное заведение, типа приюта, в котором проверяют детей на наличие магических способностей. Плюсуем к этому наличие Инквизиции и неких магиков-террористов и получаем довольно обостренный конфликт. Нашему главному герою предстояло найти ребёнка и при этом не попасться. В общем, задача со звёздочкой.Если бы на этом всё закончилось... Нет. В заведении стали происходить странности. Призраки, преступления, кражи, обыски. Квест герою предстоял ещё тот.Быстро у меня читать никак не получалось. Неудобства и проблемы сыпались на голову Лео как из проклятого рога изобилия. Это меня немного давило. Не скажу, что это плохо, нет. Это показывает, что у книги есть определённая объёмная атмосфера, которая откликается на уровне органов чувств. И в пределах которой герою приходилось преодолевать очень много тягот жизни. Интересная задумка, любопытная фишка с картами, детальный и объёмный мир, детективная составляющая, которая интригует — всё это про эту книгу.Несколько раз я думала не на того. Предположения по поводу некоторых второстепенных героев не оправдывались. А повороты сюжеты держали в напряжении.В итоге, мне чуток не хватило. Надеюсь, я правильно поняла, что намечается продолжение.ГероиЛеоНеординарный персонаж. Мне он показался измученным тем, что с ним происходит. Хотя сам обрек себя на подобные тяготы ради благой цели. Я бы назвала его хорошим воспитателем. Из всего педсостава он лучше всего находил общий язык с детьми.Кому понравится книга?✓кому интересна тема каббалы и карт;✓кто предпочитает сюжеты про конфликт магов, Инквизиции и обычных людей;✓кто ценит в книгах атмосферу жизненных тягот;✓для чтения в холодное время года.Итоги прочтенияДинамичность сцен — 9Начало книги — 10Конфликт — 10Изменение героя — 9Концовка книги — 9Правдоподобность героя — 9Эмоции — 9Описание мира — 10