Выжившая
Что ж, я могу сказать, что всё не то, чем кажется! Автор просто поражает своей фантазией и мастерством так умело водить за нос, пытаясь запутать читателя. И поиск той самый правды, всю книгу подталкивает тебя читать взахлёб, не останавливаясь, чтобы уже быстрее узнать что же там в финале; что ложь, а что правда.У меня довольно смешанные чувства, после прочтения. Но отрицать, что это было эффектно, атмосферно и  психоделично не имеет смысла. Да и мозг точно придётся изрядно поломать. Кульминация же просто несравненна! Я ни разу не встречала подобных финалов! Но наверно, это идеальное решение для столь безумной, жуткой и неадекватной истории.