Акулы во дни спасателей
Меня привлек очень необычный гавайский антураж повествования, книга безусловно очень атмосферная. В ней отлично раскрывается внутренний мир детей одной семьи, как они взрослеют, как переживают внутренние кризисы, как относятся друг к другу.
Дин и Кауи - недолюбленные дети, таланты которых померкли на фоне особенного ребенка, любимца родителей - Найноа. Мы наблюдаем за бедной семьей и внутренним миром каждого из ее членов. Очень интересно смотреть на одну и ту же ситуацию глазами всех героев повествования. Автору очень хорошо удалось передать семейную драму с нотками магического реализма.
Из минусов: скомканное начало и конец истории,  тяжелый порог входа в книгу из-за гавайского колорита, мифов и поверий. Многие ругают нецензурную лексику, но мне это не показалось минусом истории, она отлично вписалась в картинку тлена и нищеты угасающего семейства. Концовка разочаровала, но впечатление от книги не испортила.