Маковое море
Приключенческий роман, в котором чего только не намешано. Колоритно, этнично, но как-то водевильно, что тут фантазия автора, а что более-менее соответствовало историческим реалиям? Много героев, много разных отношений между ними, рассказов о межконфессиональных и социокультурных различиях, и много-много опиума. Разными путями моряки и пассажиры оказались на борту "Ирбиса", у каждого история яркая до карикатурности, все это скорее напоминает индийское мыло. Герои типизированные до трафаретности, в большинство приключений и "счастливых случаев" поверить невозможно, особенно "удивлял" "перерождающийся" приказчик Ноб Киссин? что это вообще было? Читалось с брезгливостью, как будто автор поставил себе целью на каждой странице обязательно оставить метку из говна и блевотины, а по-другому…