Пустая могила
Я против аннотаций этого цикла. Ну вот кто их пишет? Как будто не аннотацию, а сухое краткое содержание прочитала. После такого, конечно знаешь что за события будут в книге. Лично я бы предпочла пребывать в полном неведении относительно движения сюжета.Еще в начале книги я огорчилась что в серии не 10+ книг, а всего 5. Мне совсем не хотелось расставаться с героями и их жизнью, я бы точно послушала еще столько же и была бы в восторге, ведь сколько моно придумать еще призрачных дел, ведь Проблема никуда не делать, но к сожалению мы имеем то, что имеем.Вот и закончилась история Локвуда и компании. Признаюсь честно я совершенно не ожидала, что финал будет именно таким. Все что касалось Мариссы было совершенно непредсказуемым, а ее секреты, ее скелет в шкафу одновременно отвращенными и…