Благие знамения
«Благие знамения» кажутся прямой пародией на другую книгу с названием «Знамение» (The Omen). «Знамение» - это жуткий фантастический триллер Дэвида Зельцера, который рассказывает о рождении Антихриста и приходе апокалипсиса. По иронии, оригинальное «Знамение» - адаптация сценария одноименного фильма, а «Благие знамения» - книга, по которой снят сериал, образы которого широко распространились в массовой изобразительной подростковой культуре.Авторы "Благих знамений" - Нил Гейман и Терри Пратчетт - сознательно играют с идеей апокалипсиса и борются за предотвращение его наступления, создавая комическую сюжетную линию.Главный сюжет рассказывает о конце света и воплощении зла на Земле. Однако ангел Азирафель и демон Кроули, давно привыкшие к жизни на Земле, решают вмешаться и попробовать…