Попаданка с характером, или Жемчужина для дракона
Долго думала, какую оценку все таки поставить «4» или «5», остановилась все-таки на «4». Чего-то в этой истории мне все таки не хватило. Легкая и интересная историю. Прочитала за день.Это история о девушке, которая каким-то образом (мне, кстати, до сих пор не понятно) оказывается в теле девушке Элоин, студентки первого курса магического университета. А дальше она случайно околдовывает ректора, а еще и рядом появляется принц, любовный треугольник (слабоватый правда, но все-таки есть).Спойлер!Единственное обидно, что она Аарону не призналась в том, что она из другого вообще мира и вовсе не Элоин.Стоит ли прочитать? Советую ли я?ДА! Любители магических академий, отношений между ректором и студенткой-попаданкой зайдет!«— Элоин Майерс, к ректору! Похоже, вот и пейринг образовался – попаданка и ректор.»