Няня из Москвы
Поначалу чудовищно сложная для прочтения книга, идеально воссоздающая речь не очень грамотного, очень пожилого,  и много повидавшего человека со всеми самоповторами, коверканьем слов, возвращением к тому что уже было рассказано три минуты назад...В общем, чистое мучение на протяжении первых пятидесяти страниц. Потом втягиваешься:) и оказывается что история совершенно потрясающая. В первую очередь о женщине, которая смогла сохранить не только себя, но и свою воспитанницу, объездить почти полмира и не потерять ни душевности, ни твердости в убеждениях и вере. И не держать зла ни на кого из обидчиков, которых в ее жизни было много: от неплативших хозяев до непорядочных торговцев, не говоря уже о представителях новой власти.Осталась под большим впечатлением!
Если бы не  bumer2389 , я бы точно до нее не добралась!