Фрекен Мод задумала что-то недоброе
У восьмидесятивосьмилетней фрекен Мод все отлично. Да, ей стукнуло столько, сколько уже не живут, но она бодра, хоть и не очень весела. Нет, Мод не типичная бабушка. Она не печет печенье, не умеет и не любит обниматься, не приветствует новых жильцов своего дома вкусными тортиками, не заводит сорок кошек и не разбивает сады-огороды на балконе. Мод просто убивает людей.Однако Мод не убивает случайных незнакомцев. Впрочем, преступников она тоже не трогает. Она не убивает ради денег. Ей просто нравится её жизнь такой, какая она есть, и она с легкостью избавляется от того, кто смеет угрожать её привычному существованию.Прошло почти сорок лет с тех пор, как умерла сестра Мод Шарлотта, оставив ту совсем одну. С тех пор началась ее настоящая жизнь, полная путешествий и мирских удовольствий. В…