Холодные глаза
Замечательное, многообещающее знакомство с новым автором. Подкупающая самоирония, чуть рваная стилистика, много этники, но не мишурно-показной, а настоящей, тихой и непоколебимой, спасибо автору за уважительное отношение и ненавязчивую гордость, а мат.... какая история - такая и лексика))). Случайный юный журналист попадает в горное село в самый разгар трагедии - произошло массовое убийство, отец и три его дочери зверски убиты. Начинающееся на наших глазах расследование сразу же забуксовало, кто? почему? за что? Множество версий и подозреваемых, но каждый раз ниточка рвется и ускользает из рук. Убитый не простой человек, гордый и самодовольный, да к тому же есть незаслуженно обиженные им, но за что убиты его дочери? Совместными усилиями удается выстроить более-менее непротиворечивую версию, но так ли это? Сколько еще сюрпризов хранит замкнутое горное село, какие тайны и беды спрятаны в далеком прошлом?
большое спасибо  djv67  за совет в Осеннем туеске!!!