Все девушки любят бриллианты
Это не первая книга Литвиновых и вторая - про семью Тани, Юлии и Валера. Возможно, именно потому, что история опять про данных героев, читать было интереснее. Хотя и в этот раз сюжет в основном завязан на Татьяне.История начинается с того, что мама Татьяны, Юлия хочет узнать о своём генеалогическом дереве, узнать о родственниках. И тут неожиданно ей отвечает княгиня из Франции. Затем она рассказывает, что её мать в России оставила клад. Как только Таня узнаёт об этом, сразу же отправляется в путь. Но не всё так просто. На пути её ожидает множество приключений и не только.Мне очень понравилась завязка сюжета. Было интересно следить за приключениями гг. Также мне было интересно наблюдать за её любовной линией. Я рада, что у ребят всё сложилось.Книга мне показалась довольно интересной. Хоть я и не планировала возвращаться к детективам Литвиновых, и мне пришлось из-за темы. Это позволило мне заново взглянуть на их творчество и пробудить интерес читать этих авторов дальше.
Спасибо игре "Бесконечное приключение"