Фрекен Мод просила ее не беспокоить
Как говорится, хорошенького понемногу, это как раз о продолжении истории шведского автора детективных романов Хелены Турстен о восьмидесятилетней убийственной старушки фрекен Мод. Новый сборник состоит из 6 хронологических воспоминания о ее былых убийствах. Если Вы, читали предыдущую книгу «Фрекен Мод задумала что-то недоброе», то помните, что некоторые события ее бурной деятельности привлекли внимание полиции к ее собственной персоне. С этого как раз и начинается книга «Фрекен Мод просила ее не беспокоить».Восьмидесятивосьмилетнюю старушку посещают детективы Ирена Хусс и Эмбла Нюстрём (это, кстати, основные персонажи серий детективных романов Хелены Турстен), у которых возникли вопросики относительно убийства, которое произошло в громадной квартире Мод. Эти визиты полицейских вообще не…