Интуитивное питание. Как перестать беспокоиться о еде и похудеть
Эта книга ознаменовала собой несколько периодов в моей жизни: 1) эра аудиокниг (именно эта книга стала первой, что я прослушала. История эта началась пол года назад: я слушала подкаст "Давай поговорим" и девочки рекомендовали эту книгу как способ перейти к осознанному питанию. Я к рекомендации прислушалась, но читать так и не начала. У меня стоял какой-то блок в подсознании на книгу, я прочитала две страницы и закрыла ее на добрых несколько месяцев. В попытке самосовершенствоваться я снова вернулась к книге, но проблема никуда не делась. я стала искать другие пути и пришла к аудиокнигам. (Тем у кого есть подобные проблемы советую - это вещь. А еще если вы любите слушать подкасты, тоже рекомендую, вам пойдет этот формат.)2) В моей жизни начался период научпопов.А теперь к книге. В…