Принц льда и крови
Началось моё знакомство с книгой, совсем вяло-как и многим история изначально напомнила "Жестокого принца". По мере прочтения  я   заинтересовалась. Будем откровенны : книга предсказуема до абсурда. Читая начало очередной главы знаешь , что будет в конце. Сбор штампов и клише.   Поступки героев не всегда логичны, многие сюжетные линии удивляли своей ненужностью.К примеру- любовная линия Артура и Бриэль кажется ненастоящей и лишней. И вот, когда я решила,что это очередной  "проходняк" ...Бах!Бах!Бах!Сюжетный твист, которого никто не ожидал. Приятная неожиданность - последние главы, которые и вытянули   книгу на твердую четыре.А теперь проедемся по главным героям. Агнес. Изначально мотивация главной героини мне показалось не очень ясной. Если ты ненавидишь. фейри, которые повинны в смерти твоей матери мало вероятно, что  ты пойдёшь собирать их в снегу и пытаться спасать.  Реакции героини немного заторможенные. Я говорю о том случае, когда они играли в лисбол. Какое-то проявление эмоций на измену, я ждала сразу, а не спустя  десять страниц. Но гг не сопливая плакса и на этом спасибо.Эллин.  Откровенно говоря Эллин из последних глав понравился мне намного больше, чем из первых. Сладкий красавчик из начала был слишком типичным, а вот злодей из последних, который оправдывает убийства  необходимостью,  готовый  перешагнуть через смерть родных и близких на пути к власти - это уже совсем другой герой. Именно из-за него мне стало интересно как будет развиваться эта история дальше. Понравилось ли мне? Неожиданно, но да. Буду ли я ждать продолжения? Однозначно.И о чем бы еще хотелось упомянуть: это наличие немалого количества ошибок и опечаток в тексте. При редактуре книги стоило выбросить выражение "Санта-барбара", которое смотрится в тексте чужеродно.