Стражи Галактики. Том 1
Я не являюсь поклонницей Стражей Галактики или Вселенной Марвел. Со Стражами я знакома только по трем фильмам, а данный комикс выпал мне в игре. Так что дальше – мое очень субъективное мнение, ага.
Начну с того, что первые страницы комикса я читала и перечитывала несколько раз, так как понять кто эти (не)люди и что вообще происходит очень сложно. Просмотр фильмов вообще в этом деле не помогает, так что данный комикс нужно, наверно, рассматривать, как отдельное произведение. Да и образ самих Стражей отличается от привычных киношных.Рисовка в комиксе, конечно, не «вырвиглазная», но и к стилю, и к самим образам знакомых героев нужно привыкнуть (а еще понять, что здесь вообще происходит?!). Вообще и рисовка, и образы у меня ассоциировались с героями мультфильма «X-men» из 90-х, чем-то стиль…