Мы умели верить
"Мы умели верить" - это книга, которая рассказывает о двух временных пластах и двух голосах: Йель и Фионы. Центральный сюжет разворачивается в восьмидесятых годах прошлого века в Чикаго, где Йель работает в художественной галерее. Тридцать лет спустя события описываются глазами Фионы, младшей сестры друга Йеля. Мы не встречаем этого друга живым на страницах книги, но узнаем его через воспоминания других персонажей, а также познакомимся с многими другими представителями того времени и общества.Одной из центральных тем книги становится коллекция работ художников, напоминающих "потерянное поколение" двадцатых годов прошлого века. Судьба этих работ и персонажей становится зеркалом для рассмотрения любви, дружбы, предательства, жизни, смерти, искусства, болезни и эпидемии. Автор затрагивает…