Эмобой
ааааааа 0:19  свернутьКрасочнее этого суслика я не смогу передать весь спектр эмоций от прочтения «Эмобоя», который вернётся и отомстит. Лучше бы он отомстил и прикончил себя, тогда бы и бумагу на печатание книги не пришлось тратить. От себя могу только добавить, что я часто выходила на балкон с книгой и желание прокричать в открытое окно «Памагите!» было непреодолимым. Меня сдерживало только то, что соседи считают меня доброжелательной и приличной, но мысленно я кричала с балкона не переставая. Плюс ещё добавился дергающийся глаз при виде ярко-розовых волос на прохожих. И если во времена культуры эмо и готов мне, что на первых, что на вторых, было фиолетово, в общих кругах мы с ними не пересекались, а кто и как красит свои волосы личное дело каждого. То после прочтения сего шедевра…