Восхождение в бездну
Начало книги может показаться трудным, но надо пройти 2-3 главы и дальше история понесёт вас самих. С шикарным слогом автора, людей средневековой эпохи. Где описывается добро и зло, нравственность характера молодого паладина, любовь с первого взгляда( чуткая и трепетная), мудрость поколения и шикарные цитаты бытия.️ Мир в котором вас ожидают орки, эльфы и некое другое, что страшит и завораживает. С первых имён сюжета, можно догадаться чего ожидать и как все сложиться, но автор затмивает ваш зор и кажется все иным, есть надежды, а главное интерес, как-же все завершится.️Хочу сразу предупредить ваша душа будет вдребезги разбита. Мне сразу вспомнилась книги Кинга "Мизери" где гг заставляла переписывать финал автора. Но в этом исходи мы либо принимаем все как есть, либо будем злится и ждать некого правосудия, которое можно самим додумать, и только.️Книга насыщенна и богата некой атмосферой. Хочется сказать, что очень смело взять и описать эту тему. А ещё от себя могу добавить, что в некоторых моментах напоминало Игру престолов.