Что случилось этим летом
Начало книги было многообещающим. Избалованная богатая девушка, меняющая парней как перчатки. Но когда я прочитала сколько героине лет… 28! Вы шутите? Ей почти 30, а она ведет себя как девочка-подросток?! В общем дальше было откровенно скучно. Глупая героиня, которая даже не знает как включить плиту. Но зато фигура у нее отпад и от ее взгляда мужики падают штабелями. И главный герой - такой весь идеальный. Все настолько сладко, что скорее хотелось дочитать эту книгу, тем более любовная линия разворачивалась уж оооочень быстро. Заинтересовалась я только под конец. Но все остальное разочаровало.