Йерве из Асседо
Вообще-то я собиралась написать длинный нудный отзыв с претензиями, но передумала :) У книги многообещающее начало, но ближе к середине я поняла, что ожидания не оправдываются. Я думала, эта история про столкновение советской девочки из интеллигентной семьи с жесткой израильской реальностью, но на самом деле она про надрывные отношения девочки и ее наставника, что само по себе замечательно, просто немного не моя чашка чая. Из плюсов: прекрасный образный язык и тезисы из психологии, поданные в ненавязчивой и увлекательной форме.