Очень плохой профессор
парень Ольги изменил ей с ее лучшей подругой.
она винила себя в произошедшем, ведь прежде "по-взрослому" она с парнями не встречалась.
и чтобы избавиться от своего "проклятия" она регистрируете на сайте знакомств....легкая, невинная переписка в сети, чему девушка не придает значение.
по другую сторону экрана оказался вдовец, с ребенком на руках, и красив как черт. ее профессор.
история показалась мне милой. у девушки ноги от его взгляда подкашивались, краснела и тд. она таяла рядом с ним. в общем - ванильность
задумка классная, интересная, даже под конец немного потрепала нервишки.
я люблю троп - запретная любовь. но все же снижу на один балл, т.к. было все легко: ни ревности, ни третьего лишнего, не было преград для отношений, даже не смотря на разницу в возрасте - их никто и ни что не останавливало. на мой взгляд все оказалось банальным и предсказуемым
автора все равно люблю, просто данная история не для меня.