Память льда
Ну, что ж, наконец-то я одолела третью ступень. Гигантский кирпич догрызен до корочки, и корочки тоже сгрызены, потому как - вкусно было, несмотря ни на что. Понимаю рассудком, что всё это эскапизм двойной заварки, но как же приятно читать хорошо написанную, переведенную и изданную книгу!..
Автор пока что себе не изменяет - сочными мазками рисует эпическую картину походов и сражений, одних фокальных персонажей не меньше десятка, и все они достаточно живые, чтобы между собой не путались. Кстати, сражения тоже описаны вполне увлекательно, Малазанский цикл тем мне и зашел, что я могу читать о битвах и прочих военных столкновениях, не рискуя вывихнуть челюсть в процессе зевания. В третьем томе наконец-то повествование стало разрастаться не только вширь, но и вглубь - какой же эпик без…