Армастан. Я тебя тоже
До этого я читала только одну книгу этого автора, "Спрятанные реки", к романам пока не приступала: немного побаиваюсь современной российской прозы, в которой многовато чернухи, беспросвета рабочих кварталов или вечной, уже всем надоевшей темы 90х, и боюсь найти такое и у Матвеевой.
Но и та книга, и эта понравились. Я сама искала квартиру в Москве одно время, и повесть "Отрадное", в общем-то, вполне реалистична. Единственное, немного забавным показалось то, что екатеринбуржцам в Москве прямо не угодишь)) Мнение автора о людях и местах с моим личным не совсем совпало, но написано вполне правдоподобно и стиль автора хорош. Другие произведения тоже оставили приятное впечатление. Реальные люди, их судьбы, жизнь. Например, про икону Кашинской я и не слышала раньше, было даже познавательно. Другая история, о картине тоже заинтересовала: захотелось узнать об этом больше, и я с удивлением обнаружила, что действительно, есть прототипы, кто б мог подумать!)
Не могу сказать, что в бешеном восторге, так как некоторые рассказы местами не до конца восприняла и поняла, но книга в целом хорошая и проза качественная. И у автора есть свой стиль, свой почерк, в книгах чувствуется его личность, что, на мой взгляд, особенно ценно.
Может, ещё замахнусь на роман Матвеевой)