Зло, действуй!
Книги Мамаевой очень похожи одна на другую, так что я их все воспринимаю, как один шебутной, весёлый цикл. Похожесть в том, что все шутят одинаково, мне кажется, некоторые идиомы кочуют из одного произведения в другое и зыблют да колеблют со страшной силой. Но таки от них смешно, поэтому шут с ними.В этот раз попаданка вляпалась сразу в экшен,  её пришли арестовывать и казнить, а она и так полумёртвая, но смогла уйти балконами и карнизами, да сразу к рыжему и красивому в будуар. Кто с кем уже понятно, ждём декорации и антураж.По обложке я почему-то ждала цыганско-волшебных страстей и немножко цирка. Но книга - почти банальная академка. Учёба, тренировки, конкурсы с драконами, студентки и препод с большой харизмой. Немного социальных мотивов про бедных и богатых. Вскользь о политико-интимной жизни монархов и влиянии бастардов на жизнь в стране. В общем не это главное.Следить за Злом и Лисом интересно, симпатичная парочка, особенно когда между ними еще дракон торчит. Из оригинальных способностей героини можно отметить, конечно, мёртвую петлю (как приручить дракона); навык, полученный в прошлой жизни в авиационном институте (потому, потому что мы пилоты).  Из не оригинальных, но необходимых в любом мире - языкастость повышенную. У Бри, за счет попаданства, открылся редкий дар - способность поглощать чужую магию - но самое главное её оружие всё-таки острый язык. Способности-то и рассосаться могут, а вот внутренний злыдень вечен!Вечер с Мамаевой оказался милым, не разочаровала)
РиФ, Тридевятое царство, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков