Ведьмак. Кровь эльфов
Долго я подступалась к этой известной истории и долго откладывала для себя продолжение, так как боялась так же разочароваться в части, как в первых двух книгах. Однако мои сомнения не оправдались, чему я очень рада.Еще год назад я прочла первые два сборника рассказов о ведьмаке, которые прошли ровно мимо меня. Теперь же я смело могу сказать, что если кому-то не понравились рассказы и вы боитесь приступать сразу к третьей книге, так как ничего не поймете - долой сомнения. Третья книга является по сути первой частью единого приключения ведьмака и Цири. Да, из рассказов мы узнаем знакомство героев друг с другом и окунемся в парочку залихватских приключений. Но, честно говоря, не вижу никакого принципиального смысла начинать с этих книг. Для меня идеальный форматом будет вернуться к ним после прочтения всей основной истории и после эмоциональной привязки к героям.Перейду, наконец, к самой книге. Здесь буквально с первых страниц читателя затягивает в водоворот событий, которые описаны прекрасным языком Сапковского. Ни единой страницы мне не пришлось скучать при прочтении. Все герои были живыми и интереснейшими, повествование идет поступательно, не путаясь и не мельтеша перед глазами. И мне наконец стало довольно очевидно, за что любят эту вселенную.В этой части не было каких-то неожиданных поворотов, сильного эпика и экшена, сюжет был линейным и спокойным (за исключением пары небольших стычек), но от этого не менее интересным. Думаю, что это только начало, поэтому весь драйв еще ждет нас впереди.Главной героиней этой части, все таки, является Цири. Здесь много девочки, ее обучения и жизни, а самое главное, ее отношений с героями. И все таки самая долгожданная и интересная встреча была именно с Йеннифэр, я просто влюблена в эту чародейку и ее взаимодействие с утенком. Самого Геральта здесь немного, что меня, если честно, порадовало. Ну вот не нравится он мне, не знаю, не поддалась я его харизме. Более того, не понимаю, почему все девушки на него вешаются? Ну да ладно.Благодаря этой книге, я смело и с большим желанием возьмусь за продолжение истории. Очень мне интересно узнать, чем закончатся приключения Цири и как будут дальше развиваться взаимоотношения героев. Хочется дальше видеть больше Йеннифэр и Лютика.