Одиссея
«Смертным увидеть не можно Бога, когда, приходя к ним, он хочет остаться невидим.»
«Быть незнакомы друг другу не могут бессмертные боги,
Даже когда б и великое их разлучало пространство»
«Время на все есть; свой час для беседы, свой час для покоя»

После «Илиады» «Одиссея» кажется таким легким и интересным произведением, что диву даешься, как сильно влияет перевод одного переводчика от другого. «Илиаду» я читала в переводе Гнедича, а вот «Одиссею» в переводе Жуковского.Если в «Илиаде» я ждала троянского коня, то он появился тут, а также куча разных диких приключения одиссея и его команды (точнее то, что от нее осталось). Понравился момент с Калипсо. Ее мне было действительно жалко, она не пыталась удерживать просто Одиссея, а хотела получить счастья, как любая женщина, и сделать его…