Хтонь в пальто (сборник)
Необычный сборник рассказов, объединенных общей темой услуг хтонических существ из агентства «Хтонь в пальто». Где-то в Питере под маской человеческого живут некие хтони, имеющие кроме человеческого еще и облик чудовищный и комплект неких сверхъестественных сил в придачу.В агентство «Хтонь в пальто» звонят разные клиенты и просят…кто напугать, кто поговорить, кто погулять, а некоторые и сожрать – тут в общем-то, у кого какая фантазия и потребности. Собственно, именно это питерские хтони и продают под прогулки, под разговоры по душам и литры чая/кофе по вкусу.Получилось очень необычное легкое сладковатое чтиво. Если вам по душе максфраевская концепция «чайкофечудо» и прогулки по Петербургу – рекомендую ознакомиться)