Кольцо из фольги
Книга в целом хорошая, особенно для тех, кто любит этого автора. Воспоминания о нашем общем советском детстве сами по себе волнуют, наверное, каждого,  вдобавок, Трауб пишет легко и душевно, и ты словно заново проживаешь те времена, припоминая какие-то уже забытые детали... И люди здесь добрые и хорошие, и судьбы реальные...
Единственное, мне кажется, несколько книг у Трауб на похожую тему как будто бы местами повторяют друг друга, и это порой уже немного надоедает. За это звезду снимаю. И мать героини,на мой взгляд, производит впечатление крайне странной женщины, хотя автор все время старается её оправдать... Но это уже данность, просто мои личные ощущения от прочитанного.
Но если вы взяли именно эту книгу для знакомства с автором, то, думаю, не разочаруетесь: как я уже сказала, пишет Маша хорошо и душевно. И мир её книг какой-то очень по-хорошему реальный и тёплый.