Частный детектив Илья Муров
Сон – великая вещь. Его таинства не поддаются научной разгадке, – только волюнтаристским истолкованиям в духе путаника Фрейда. Во сне Менделеев создал свою Таблицу Периодических Элементов. То же произошло с Полом Маккартни, которому приснилась мелодия его «Yesterday».  Приснопамятная Вера Павловна пророчески узрела мир будущего в виде роскошного борделя, а Родион Раскольников переродился душой, закаявшись впредь крушить старушек не только топором, но любыми другими подходящими для этого дела предметами.Не могла отказать себе в удовольствии привести вот эту цитату как образец авторского стиля. Вообще был соблазн озаглавить рецензию "Блистательной графоманией", но я подумала, что для абсолютного большинства читателей это слово в приложении к писателю ругательное, первоначальное значения…