И тысячу лет спустя. Книга 1
Мирослава Новикова - непризнанная писательница современности. Книга, в которую она вложила душу, которой она живёт - Неформат издательствам, которые продолжают закрывать свои двери перед Мирой. Вся ее жизнь - борьба. С детскими травмами, любящим мужем и с самой собой.Однажды самым загадочным образом Мира проваливается под лёд и оказывается в событиях своей книги. В IX веке среди словенов и варяг.Здесь она пытается выжить, а там любящий муж Александр и следователь, назначенный на расследование дела об исчезновении молодой девушки, сталкиваются с невероятными обстоятельствами пропажи Миры.В романе остро ощущается та атмосфера первобытности, первородности и подчеркивается, какой огромный скачок вперёд сделало человечество.В книге я осталась довольна всем: сюжетом, раскрытыми характерами…