Сестра солнца
Шестая история мне показалась самой наивной из всех (хотя казалось бы, куда уж?!), к тому же подбешивала 6-я сестра с ее высосанными из пальца проблемами в духе “богатые тоже плачут”. Наверное, я бы бросила давно читать серию, но чем-то автор все-таки цепляет. Видимо, держит обещанная тайна 7-й не случившейся сестры, до которой, я, наконец, добралась.
Также вышла еще одна книга уже про отца-усыновителя дописанная уже другим автором, т.к. Люсинда Райли умерла пару лет назад. Про него узнать на самом деле даже интереснее, чем про сестер.