Записки Ларионова
Ну вот, собственно и все. Моя "внутренняя" рецензия, итог моего восприятия романа - в заголовке. Но поскольку где-то на просторах LL читал, что в рецензии должно быть, по крайней мере, пять предложений, да и пишется она не только для себя любимого, начну комментировать заголовок.Первая часть. Роман- великолепная стилизация под русскую классическую прозу. Начало заставляет вспомнить автобиографические (хотя, если задуматься, слишком узок для этих книг такой термин) произведения Аксакова и Толстого, рассказ о кадетском корпусе и военной службе ведут меня к Куприну (хотя это и из другого времени) и почему-то к той части воспоминаний современников о Пушкине, где говорится о его кишеневской ссылке. Начало тихой семейной жизни в деревне с попыткой обустройства запущенного имения напоминают об…