Невидимые женщины: Почему мы живем в мире, удобном только для мужчин. Неравноправие, основанное на данных
мы живём в мире, где человек по умолчанию - мужчина. где музыкальные инструменты рассчитаны на руки среднестатистического мужчины. где краш-тесты автомобилей проводятся с манекенами, созданными по параметрам среднестатистического мужчины (из-за чего женщины чаще получают серьёзные травмы и даже погибают в дтп). где лекарства в значительном большинстве тестируются на мужчинах (хотя доказано, что женский организм отличается от мужского) кэролайн криадо перес проделала огромную работу, чтобы показать, как из-за некорректного сбора данных (игнорирующего (всего лишь) половину населения планеты) возникает "мужской перекос" и как именно он влияет на игнорируемую половину человечества данные показывают, что создавая и совершенствуя наш мир, мы должны учитывать потребности женщин, решая проблемы…