Остров доктора Моро
Прендик по воле случая попадает на остров, на котором живет и ставит свои эксперименты доктор Моро. Эксперименты очень жестокие и бессмысленные. Честно, я пыталась представить, для какой такой великой цели они могли бы послужить. Можно ли их чем-то оправдать. Но ответа не нашла. Имеет ли человек право ради своего любопытства так жестоко поступать с живыми существами?Более того, мне не понятна та беспечность, с которой ученый относился к результатам своих экспериментов. Использовать хищных животных, а затем выпускать их на вольные хлеба и даже не интересоваться жизнью созданных им чудовищ. Проводя эксперименты, ученые берут на себя большую ответственность. Беспечность же в подобных делах может привести к трагедии. Что отлично удалось показать автору в своей книге.
"Собери их всех!"