Стрела, монета, искра
Эта рецензия про первую книгу. Но все сказанное распространяется и на весь цикл Полари."Стрела, монета, искра" прекрасно справляется со своей главной задачей - увлечь читателя в достаточной мере, чтобы он продолжил знакомство с эпопеей. С сюжетом все хорошо. Особенное удовольствие доставляют не придворные интриги, а детективная линия. Детективы разыгрываются на протяжении всего цикла и очень украшают эпопею. Хотя не все сюжеты выглядят гармонично."Стрела, монета, искра" состоит из трех остросюжетных линий про трех с половиной главных героев эпопеи.  Обратите внимание, книга не про мир Полари, а про трех людей.Главная проблема львиной доли фэнтезийных/фантастических книг -  описываемый мир является главным персонажем, вместо людей, скелетом произведения, вместо сюжета, смысловым содержанием книги, вместо конфликта. Когда описываемый диковинный мир заменяет лишен людей, или поступки людей лишены адекватной мотивации, получается третьесортная литература.Миру Полари повезло, он густо населен ЛЮДЬМИ. Будь это сторож на вратах замка, который появляется и исчезает в одном абзаце или повелитель гигантской империи, все персонажи выглядят живыми. И это главное для меня лично достоинство книги.Что такое живой ГГ? Это персонаж, который сложен на первый взгляд и прост в итоге, либо человек, который прост на первый взгляд и нетривиален ближе к концу книги.
ГГ должен меняется на протяжении одной книги и тем более должен меняться на протяжении эпопеи. Это человек, который допускает ошибки, забывается, поступает безошибочно и остроумно всю книгу и спотыкается в самой простой части своего пути.Автор романа подарил мне живых персонажей, заставил меня думать о мотивах поступков, многократно ошибаться в ожиданиях от персонажей и чувствовать в связи с этим их человечность. Приятная такая пища для ума. Прослушал все книги на одном дыхании, последнюю буду читать с экрана смартфона.Местами автор затянул, например, эпизод ранения одного из персонажей можно было бы подсократить :) Впрочем, читатель должен был немного пострадать вместе с ГГ, иначе не прочувствовать :)