Моя прекрасная Адель
Еще совсем не давно Адель была обычным человеком и жила обычной жизнью. Но что могло пойти не так? Это мы и узнаем в книге «моя прекрасная Адель» ПЕРСОНАЖИ Адель - очень добрая девушка, которой не везло в личной жизни. Вроде и казалось все хорошо, но все равно что-то было не так. Этот персонаж привлек меня наивностью. Хотя ей было и трудно, но она верила в чудо и всегда пыталась найти во всем добро. Марк. Автор создала этого персонажа просто идеальным. Он так заботился о Адель. Это уже подкупает. Он всегда решал её проблемы и давал верные советы. ВПЕЧАТЛЕНИЯ Сначала книга идет о простой жизни. Но потом щелк, и уже ты погружаешься в сказочный мир. Да, да. Именно сказочный. Книга напомнила мне добрую сказку. Только в сказках есть добро и зло, а в этой истории зла нет. Любовная линия была…