Кричащая лестница
Добро пожаловать в агентство "Локвуд и компания", которые занимаются тем, что ловят призраков и спасают от них Лондон. Вообще-то это только звучит просто, на самом деле все гораздо сложнее. Существует великое множество призраков и их разновидностей, и большинство из них смертельно опасны...Книга в целом мне понравилась, сюжет неплохой и достаточно интересный. Сам сюжет даже напомнил мне любимый с детства фильм "Охотники за привидениями", но все равно мне не хватило динамики повествования ... Сюжет развивался немного вяло и медленно, что сначала даже возникал вопрос: "Причём здесь кричащая лестница, если сюжет акцентируется на призраке убитой девушки?", да и личность главного злодея тоже отгадалась достаточно быстро, что немного испортило интригу и загадку сюжета... Очень надеюсь что последующие части мне понравятся гораздо больше, а пока я ставлю только 4 балла!