Демиан
Книга хороша во всём, я понимаю её ценность, мне нравятся очень многие мысли оттуда и они мне цепляли слух во время прослушивания (я её слушал). Проблема в их обилии, столько философии с почти полным отсутствуем перебивок на действия или хотя бы добавления автора насчёт мыслей персонажа (а-ля "Меня сильно поразило это" и всё в этом духе) сильно могут утомить. В книге на момент начала, середины и конца ты не будешь понимать существенную долю всего, что там пишется, и это прекрасно. В книге есть удачное использование рассказчика, что не уверен в ходе повествования, но есть как по мне и неудачные. Некоторые моменты с этим ощущаются ни как шиза, ни как деменция, а как будто он пишет эту историю своему другу, и добавляет прям на ходе-"Чёрт, совсем забыл...". Книга классная, герои…