Нетаньяху. Отчёт о незначительном и в конечном счёте даже неважном эпизоде из жизни очень известной семьи
Для меня эта книга, как для человека вообще не погруженного в контекст описываемой истории, просто художественное произведение.
Из реальных событий я для себя принимаю то, что: это была встреча двух реальных людей, и на том всё - дальше автор ушел в полет, и фантазия занесла его туда, куда занесла.Сама книга написана интересно, хорошим языком. За персонажами интересно наблюдать, хотя первую часть книги мы проводим с Рубеном Блумом (профессором экономической (?) истории Америки, единственном в городе еврее), его семьёй и коллегами, и в этой части мы ждем когда же встретим того самого Нетаньяху, которого нам обещает заголовок книги.И сначала мы его встречаем в письмах, которые пишут о нём его коллеги, чтобы он мог найти работу в США и научных трудах Нетаньяху, который вроде как и медиевист и специалист по Средневековью, но предмет его изучения это евреи.
Письма - с одной стороны довольно спорные (первое ода Нетаньяху, второе - более развернутое, и содержательное - отчасти предостережение что фигура профессора довольно таки неоднозначна). Хотя прочитав первое письмо - у меня сформировалось мнение что с персонажем будет что то не так. (и для меня в общем то оно так и было)
Так же меня подталкивало к мысли что Нетаньяху мне не понравится - размышление о его работах профессора Блума, готовящегося к встрече.Для меня персонажа Нетаньяху автор прописал несколько фанатичным, уверенным в своей правоте, такой себе подарок миру - а фанатиков убежденных в своей исключительности я не люблю.Сюжет - местами фарс, местами автор затрагивает серьезные темы (глубину которых ввиду не погруженности в тему я не могу считать и оценить полностью) сталкивает 2 мира - Нетаньяху, деятельного фанатика, и ассимилировавшегося Блума, живущего тихой размеренной жизнью, неконфликтного, производящего впечатление такого себе тюфяка, на "горбу" которого можно ездить сколько потребуется.