Шкатулка дедушки Елисея, музыкальных дел мастера
Повесть действительно сказочная и добрая, но когда я ее читала немного становилось жутко от происходящего. Если бы это не была детская книга, то я бы подумала, что читаю мистику с примесью триллера.Двое одиноких сироток получают в наследство дом, а единственный родственник и обитатель этого дома - их тётушка говорит загадками и сбегает сразу же, как только приняла новых жильцов. Теперь брату и сестре предстоит разгадать загадки дома, хоть это будет стоить им больших страхов и переживаний.КТО эти невидимки? ЧТО происходит в нашем доме? КАК это всё может быть?Я бы сама испугалась, когда по ночам скрипят половицы, как будто по ним кто-то ходит; обитают призраки великих композиторов, которые музицируют при свечах на загадочных инструментах из коллекции дедушки Елисея; под окнами караулит призрак во всем черном и замышляет недобрые дела.Самый интересный герой - кот Амадей, которому не только удалены отдельные главы, но и перед его глазами происходят основные события повести. Он предан своим хозяевам, проявляет смекалку в трудную минуту, забавно и не особо лицеприятно отзывается о способностях и талантах людей.В книге много замечательных и красивых иллюстраций. Повесть особенно понравится любителям классической музыки, так как играют в книги часто самые знаменитые композиторы, и на всех возможных инструментах.