Когда ты исчез
У Кэтрин и Саймона, знакомых с детства, были свои неурядицы, но они растили трех детей и брак оставался счастливым вплоть до того утра, когда Кэтрин обнаружила, что муж исчез. Все его вещи остались нетронутыми, он не взял ни денег, ни документов.
Много лет Кэтрин не теряла надежды разыскать Саймона, не веря, что он мог бросить её и детей, но со временем смирилась и собрав силы стала жить дальше и даже вновь обрела счастье.
А 25 лет спустя на её пороге как ни в чем не бывало объявился Саймон…
_______
Не столько триллер, сколько семейная драма, но довольно напряженная и интересная. История о том, как трусливый и подлый мужчина всю жизнь избегал ответственности и винил во всех своих бедах окружающих.Эмоциональная и тяжелая история, но в противовес низменности и жестокости  Саймона,…