Любимый незнакомец
Обожаю творчество автора. Всегда слежу за выходом новых книг, не читая аннотацию, приобретаю долгожданную новинку.   Исторический детектив от королевы сентиментальной прозы Эми Хармон.Первая встреча Дани и Майкла, произошла при трагических обстоятельствах. Родители Дани Флэнаган были жестоко убиты. На тот момент, офицер Майкл Мэлоун попытался утешить десятилетнего ребенка, подарив ей котенка. Спустя 15 лет они снова встретятся. Ровно пятнадцать лет, день в день? Бог мой. Да разе так бывает?После смерти родителей, Дани живет в ателье вместе со своими тетками. Пытаясь удержаться  на плаву, решают сдать комнату. И вот же случайность! В этой комнате будет жить Майкл. Мэлоун не просто так приехал в Кливленд. Он агент под прикрытием, расследует дело Безумного Мясника. Мне понравилась любовная…