Любитель литературы
Небольшой сатирический рассказ изобличает своеобразного любителя, а точнее, собирателя литературы.Кому-то нравятся глянцевые обложки, другим - золочёные книжные корешки, а кто-то умиляется рисованному обрезу. Герой этого сюжета Мюмин Экрем Озанер трепетно хранит книжные издания, лично подписанные их авторами для многоуважаемого Мюмин. Причем, как оказалось, некоторых писателей любитель книг в глаза не видел. Да и его осведомленность в литературе под большим вопросом.– Как, вы сказали, автора звать-то? – спросил он.
– Гёте…
Мюмин подпер щеку рукой:
– Гёте… Гёте… Гёте… – повторил несколько раз. – А, вспомнил, этот парень одно время был агентом по сбыту автомобилей «Додж».(⊙_⊙)
Однажды в гости к Озанеру явился необычный гость…Улыбнула проза. На ум почему-то сразу пришла басня Крылова о мартышке и очках. Хотя о таких невеждах достаточно произведений в русской художественной литературе. Теперь вот знакома с мнением турецкого писателя. И смешно, и грустно одновременно.
Рецензия написана в рамках игры "Собери их всех!"