Бойцовский клуб
Я не смотрела этот фильм! Я люблю Брэда и Эдварда, я видела много отрывков, я даже в целом знала, о чем он, но так и не посмотрела его. Поэтому книга была первой! Теперь фильму будет сложнее… Но здесь же мы книги обсуждаем :) так вот о книги: сильно, мощно, запутано. А также мерзко, гадко и нездорово. Даже, наверное, страшно… особенно, когда ты прекрасно понимаешь, что в один момент обычный человек с поврежденной психикой может возомнить себя Богом и решить за всех нас, как дальше пойдет наша жизнь. Много подробностей, много грязи, много важного и существенного, поэтому читать стоит! Но второй раз я бы не стала. Это не руководство к действию, это как раз пособие о том, как не надо. А пока вы читаете книгу, я пойду и посмотрю фильм (вдруг он лучше)Ваша Танечка :)