Короли Жути
"Короли жути" - задиристое фэнтези о мире, где банды наемников, истребляющих бушующую нечисть, во всем подобны рок-группам.
Сюжет книги кратко можно описать как "старики снова в седле". Легендарная банда "Сага", слава которой некогда гремела во всех уголках мира, собирается вновь спустя двадцать лет, чтобы помочь дочке своего "фронт-мена".В составе группы, кстати, угадываются типичные для ролевых игр классы:
- танк/воин со щитом (Клэй Купер со своим верным собственноручно вырезанным щитом Черное Сердце),
- паладин (Золотой Гэбриель с волшебным мечом-артефактом Веленкором),
- плут/рога (Матрик, мастер кинжалов Рокси и Грейс),
- маг (Муг, у которого всегда есть план, "правда рискованный"),
- воин-берсерк (Ганелон, прирожденный убийца с зачарованным двуручным топором Сирингой),
-…