Герой моих грёз и кошмаров
Мне очень понравилась эта история.Впервые за долгое время читаю ромфант не про молодую трепетную девственницу, влюбленную в опытного мужчину, который соблазняет женщин пачками, а про взрослых состоявшихся людей, которые друг другу равны.Героиня добрая и разумная, не краснеет по поводу и без, и не пугается собственной тени (не мудрено, если работаешь целителем на войне с демонами).Герой меня вначале не порадовал, когда не побрезговал шантажом, но потом смог реабилитироваться и проявить себя заботливым мужчиной.История вышла трогательная. Я рада, что герои нашли друг друга.В конце был "вот, это поворот", но со мной он не сработал. Автор дает намеки, но тем, кто знаком с законами жанра, будет все понятно сразу. Тем не менее, это не испортило мне удовольствие от чтения.