Случайная жена для Владыки Огня
Эта книга - тот её вуншпунш. Героиня попадает в фентези мир, обнаруживает себя в теле чёрненького кабанчика, а ещё умеет перемещаться по картинам. А ещё она срывает свадьбы огненного дракона. А ещё привязывает его к себе случайно (и это всё в теле свиньи), а потом оказывается, что у неё анимагия такая.Для себя я поняла, что Мамлеева тот автор, который любит совмещать очень очень много тегов в одну книгу. Лично меня это немного перегружает. Тут мало того, что надо вкурить, как анимагия и перемещение по картинам работают, тут ещё и драконы, разные драконьи кланы с разной магией, драконьи свадебные обычаи. А потом автор добавляет капельку тайны и семейных разборок... уффф.Не скажу, что это плохо, но мой мозг перегружается и зависает, потому что повествование очень динамично. Так что книга читается бодренько. Но хотелось бы больше объяснения мира и какой-то передышки в процессе, чтобы можно было бы по полочкам разложить, особенно финал.Книга о семейных ценностях и воссоединении семьи. Интересно, потому что давно я не видела героинь, у которых было бы в итоге в семье всё хорошо: родители живы и счастливы, никаких узурпаций со стороны родственников и т.п. Тут - редкое исключение, за которое хотелось бы похвалить автора.В целом книга интересная, на мой взгляд слегка перегруженная разными фишечками, но герои приятные, динамично, время от времени есть юмор)