Не самые хорошие соседи
При чтении ох как у меня подгорало одно место! При чтении становится понятно, что источником многих проблем у людей является неумение или нежелание говорить слова друг другу через рот. Если бы не такое поведение, то у персонажей половины проблем не было бы просто в жизни. В романе показательно видно, что даже самый малый пустячок может стать огромной проблемой, если не разговаривать и не уточнять друг у друга. Маленький проступок может стать в глазах других людей чем-то ужасным и уголовно-наказуемым, хотя составом преступления там и не пахнет даже!
Героев несколько, но в них не путалась. По сути нам показали нескольких жителей, они соседи друг другу. Тут тебе и старая чета, и мать-одиночка, и разведенный мужчина и переехавшая новая семья. Сюжет мы видим с разных точек зрения: Микаэль…