Неуязвимая
Продолжение серии, но уже с другой главной героиней и в другой стране.Тут нет ходячих зомби пожирающий людей, но есть некие Атаки, звуковые волны, которые убивают людей, но у некоторых есть иммунитет к этим Атакам, из-за чего они становятся добычей среди тех, для кого эти атаки смертельны.Немного скучновато,  т.к. вообще нет никаких ответов, что это за Атаки, просто выживание главной героини ее сестры и брата. Которые принимают решение покинуть свой дом в поисках уцелевшего города и живых.Появляются очень много персонажей, на которых писатель ясное дело тратит мало времени описания и прорисовки их характера, поэтому они имеют картонность, в чем смысл в этой массовки пока не поняла...