Школа чернокнижников. Железная корона
Увидела множество хороших отзывов на трилогию и тоже решила ознакомиться. В целом, мне понравилось, но чего-то все же не хватило.В каждой книге присутствует какая-то загадка, которую тут же бежит разгадывать кучка школьников, и делают это неумело. Главная героиня Аллиона негласно становится лидером расследования, этакая Нэнси Дрю, но эта роль ей совершенно не подходит. Непонятно, почему малолетки решили, что взрослые без них не справятся? Особенно это касается Аллионы, которая для подобных дел совершенно не годится. Она ну ооочень наивная, просто как пятилетний ребенок, ее обвести вокруг пальца проще простого. Во второй книге "Темная метка" она отметала подозреваемых только потому что они выглядели очень расстроенными. "Ах, не похоже, что он притворяется, значит, он этого не делал!".…