Фауст
“Все пыльный сор да книги! Что мне в них?
И должен ли прочесть я эти сотни книг,
Чтоб убедиться в том, что в мире все страдало
Всегда, как и теперь, и что счастливых мало?”Сюжет:Фауст– не просто человек, продавший душу дьяволу (хотя писатель полностью сохранил почти все сюжетные особенности легенды), а великий ученый, интеллектуал и гуманист, мечтающий о счастье всего человечества и неустанно ищущий пути его достижения. Он сомневается, совершает ошибки, терпит неудачи, но продолжает свой подвижнический труд.Впечатление:Поистине культовое и фундаментальное произведение! Поэзия, основанная на истории реального алхимика первой половины 16 века, который стал известен, как “великий чернокнижник”. Народ слагал о нем легенды, и вот Гете - единственный, кому это удалось сделать на славу!Эта книга не только богата своими философскими умозаключениями, но и наполнена немецким фольклором, библейскими и мифологическими мотивами. Кстати, очень полезно перед прочтением изучить греческие мифы и сказание о Троянской войне. Без этих знаний читать книгу будет тяжеловато. Оно и так было нелегко, вторая часть заметно уступала первой. Но это мое личное мнение. А вот первая половина книги просто чудесная и атмосферная.Да-да, сделки с чертом - это уже не новость для литературы и поп-культуры 21 века. Все это произрастает отсюда. “Портрет Дориана Грея” Оскара Уайльда, “Степной волк” Германа Гессе, “Мастер и Маргарита”. Что уж говорить, тот знаменитый эпилог из произведения Булгакова прямым текстом напоминает нам “Фауста”:“Часть вечной силы я,

Всегда желавшей зла, творившей лишь благое”.

Фауст иногда своими фразочки просто описывал местами всю мою жизнь: (улыбаюсь)

“Кто там? Войдите! Вечно помешают!”

Да и Мефистофель в своих изречениях высказывает много дельных мыслей, да, навеянных усталостью и долей безразличия, но все же:

“А стало быть, робеть лишь не должны:
Кто верить сам в себя умеет,
Тот и других доверьем овладеет,
И вот - ему успехи суждены”.

Поставила книге 4 из 5, потому что вторая часть, как я уже написала, для меня показалась слабее, чем первая. А вот любовь Фауста и Гретхен - в самое сердечко, несмотря на финал…хотя довольно ожидаемо и предсказуемо. Но честно - история эпичная, всеобъемлющая, значимая.

А если говорить про поиск смысла жизни, все мы ищем его, кто как. Причем ищем этот смысл в чем-то большом, великом, иногда кажется неосязаемом. А может все намного проще?

“Что нужно нам — того не знаем мы,
Что ж знаем мы — того для нас не надо”.

Повествование в стихах, я к такому привыкла еще со времен “Божественной комедии”. Мне абсолютно было легко читать, слова лились рекой. Но не спорю, что кому-то может быть непросто читать такую стихотворную форму. Опять же - на любителя.

В “Фаусте” так много тем поднимается, что удивляешься, как один человек мог все это соединить гармонично и сделать произведение одним из величайших. Здесь есть и мистика, и любовь, и борьба добра и зла, и религия, и борьба реальности и ожидания, а также поиск предназначения. И конечно, мне показалась самыми важными такие проблемы, как двоякая природа человека и цели vs средства.

Гете считает, что человек способен на добро и на зло. На примере Фауста, человек совершает много плохого, но это не прикрывает тех добрых поступков, которые он сделал. А насчет целей и средств - цель Фауста была благородной, но средство оказалось неподходящим. Поэтому авторская позиция здесь прозрачна - будьте разборчивее и не забывайте о человечности и благоразумии, не впадайте в крайности и делитесь знаниями с другими.

Пергаменты не утоляют жажды.
Ключ мудрости не на страницах книг.
Кто к тайнам жизни рвется мыслью каждой,
В своей душе находит их родник.