Парадокс лося
Казалось бы жизнь налаживается: вопрос с долгом брата закрыт; появилась женщина мечты; бизнес, при правильном расчёте, начнет приносить прибыль.
⠀Однако судьба снова делает крюк. Бедный Хенри опять втянут в криминальные разборки.
⠀Мне нравится данный цикл.
⠀Во первых он мало похож на типичные криминальные истории: тут и неторопливость повествования скандинавов, необычный юмор, острые сюжетные повороты, нестандартный гг.
⠀Про главного героя можно поговорить особо. Хенри, на мой взгляд, аутист: У него необычное восприятие мира и аналитический принцип решать вопросы; При этом он не бесчувственный чурбан, он просто другой. Вот это в нём и цепляет читателя
⠀Во вторых, ты будто становишься частью повествования: так как видишь героя насквозь: все его мысли, тревоги, переживания и выводы
⠀В этот раз все будет крутиться вокруг аттракциона "Горка лося", а так же вокруг брата Хенри.
⠀Если вы любитель криминальных романов, а так же вас Забавляют неспешные фины - то история вам зайдет.
⠀Моя оценка 8 из 10