Один человек, две собаки и 600 миль на краю света. Опасное путешествие за мечтой
Общение с природой помогает нам познать самих себя.Эта книга — дневник путешествия по районам Аляски, где не ступала нога человека. История об экспедиции, которую Дейв совершил в компании двух эрдельтерьеров Уилла и Джимми.
⠀
Сама затея вызывает уважение. Меня, например, даже поход длиною в сутки пугает, а путешествие Дейва до Ворот Арктики растянулось почти на 3 месяца (после достижения цели Дейв решил не возвращаться домой и путешествовал по Аляске ещё 2,5 месяца!).
⠀
За время похода случалось всякое и это заметно повлияло на стиль дневника. Первая половина книги была увлекательной, разнообразной, а дальше повествование стало более однообразным и скучным. Всё чаще Дейв проявлял ненужное упрямство (например, продолжил следовать по выбранному маршруту, хотя был предупреждён, что пройти этим путём вряд ли получится. Потерял уйму времени и в итоге был вынужден вернуться). С каждым днём вероятность умереть от голода становилась всё сильнее, но, несмотря на наличие телефона, по которому в любой момент можно было вызвать спасателей, Дейв продолжал идти вперёд. Такая сила духа, конечно, восхищает, но и для недоумения оставляет место.
⠀
Возможно, фотографии бы добавили истории атмосферности, сделали её более эффектной, но, увы, авторы решили, что читателям хватит собственного воображения.
⠀
Ещё один недостаток книги — редактура. Некоторые предложения приходилось перечитывать по 2-4 раза, чтобы понять о чём речь. После слов «Из покон веков» засомневалась в собственной адекватности и знаниях (кто до сих пор думает, что чтение помогает стать более грамотным человеком, забудьте! Если только вы не словари и справочник Розенталя читаете).Других претензий к истории у меня нет. В целом было интересно и познавательно, но при прочтении «Террора» Дэна Симмонса за исход экспедиции я переживала гораздо больше.