Интриганка. Чужая жизнь
Желания надо загадывать осторожно, ведь не всегда их исполнение принесет счастье и радость. Возможно, в этот раз будет не только много неприятностей, но и возможность разгадать тайны прошлого.
Алина становится свидетелем аварии, в которую попала девушка, очень похожая на нее саму. И т.к. она мечтала о семье, героиня решила попробовать жить чужой жизнью и стать погибшей Маргаритой. На этом моменте я поняла, что будет та еще авантюра. А вообще, героиня очень добрая и отзывчивая, ей было сложно заменить злую и коварную Риту. Она борется со своими комплексами, разбирается со всеми тайнами (и весьма успешно) и находит потерянную любовь.
Этот момент был особенно трогателен и мил ️. Избранник Алины мне сразу понравился. Он очень вовремя появился и помог со всем разобраться.
Порадовала подруга…