Серпентес
Единственная, на данный момент, книга автора. Понравилась аннотация и я решила прочитать эту книгу, несмотря на рейтинг и отзывы. (Кстати, отзывы к книгам никогда не читаю).Главная героиня учится на дому. Кроме учёбы у неё никого нет. Даже родители любят младшую дочь больше, чем старшую. Эйлин решает изменить жизнь и проходит тест в лучшую школу Серпентес.В учебном заведении всё не так просто: группа высокомерных девчонок, запрещённые вещества, нестандартные правила и свои тайны.Мрачная история, но в ней цепляет лёгкость. Скандалы, интриги, расследования. Есть детектив, драма.Жалко, что скопировано с Гарри Поттера. Можно было привнести что-то своё.Конец показался мне слишком скомканным.В общем и целом неплохая книга для первого раза. Будет интересно прочитать ещё истории от Аллен.