Жена смотрителя зоопарка
На страницах своей книги Диана Акерман рассказала историю Варшавы во время Второй мировой войны через образ маленького уголка земли - зоопарка. И поведала о стойкости и храбрости людей в тот страшный период, на примере Антонины Жабинской. Прочитав много негативных отзывов, хочется выступить в защиту этой книги. Во-первых, сухое повествование. Всё-таки эта книга научно-популярная, а не художественная. "Жена смотрителя зоопарка" написана на основе мемуаров, интервью и прочей литературы, которая указана в конце отдельным списком. И здесь играет большую роль маркетинговый ход издательства, которое преподносит эту книгу читателю, как увлекательный и трагичный роман. Ожидание и реальность. А как итог - недоумение и неприятие. Во-вторых, по поводу "описаний липы на две страницы" и "повадок животных". Акерман - не только писатель, но и увлеченный натуралист. Так что история семьи Жабинских и Варшавского зоопарка явно выбрана не спроста. Автор соединила здесь две своих главных страсти - публицистика и природа. Не могу сказать, что книга плохая. Вопрос - с какой целью ее читать? Как книгу о Холокосте? Есть много других вариантов. Любителям животных? Спорно. Что-то жизнеутверждающее? Возможно. Как биографию? Да.