Пересмешник
Алексей Пехов — один из лучших современных российских писателей в жанре фэнтези. Наиболее знаменит благодаря циклам «Хроники Сиалы» и «Страж».Начать знакомство с творчеством автора, по-хорошему, стоит именно с них. Но, в Израиль, к сожалению, проблематично заказать работы Пехова. Тем не менее, при помощи моей любимой подруги, я добыла себе эту книгу-одиночку!Что я могу сказать...Произведение разделилось для меня на "как же тяжело и скучно читать" (до сотой страницы) и "очень даже интересно, захватывающе" (после).Влиться в историю было достаточно тяжело из-за того, что названий существ и необычных вещей было много, а описаний минимум. Так, лишь спустя 50 (!) страниц я узнала, что главный герой беседует не с человеком, а с тростью, в которой заключена сущность из потустороннего мира. Ну куда это годится?..Однако, после того как я разобралась в мироустройстве, читать стало значительно легче и весьма увлекательно!Главный герой, эр'Картиа, принадлежит к расе лучэров (дальних потомков всея создателя). В прошлом его осудили за убийство, которое он не совершал. Лишённый долголетия, с подорванной репутацией чэр стремится найти истинно виновного и свершить над ним месть. (Так что, отчасти эта книга ещё и детектив!) Поиски эр'Картии приведут к невероятной развязке. Разные, казалось бы несвязанные друг с другом события, сплетутся во взрывоопасный клубок. Последние страницы истории пролетели на одном дыхании!