Альфа-женщина. Как стать женщиной, ради которой мужчины готовы на все
Впервые познакомилась с автором неделю назад, в телеграмме кто-то скинул фото книги "11 типов мужчин, вместо которых лучше завести вибратор", название мне понравилось и книгу я купила. А потом, как продолжение, купила книгу "Альфа-женщина". В последнее время я очень увлеклась темой отношений, потому что сама нахожусь в состоянии развода.  И, как оказалось, я из тех самых женщин, кто до последнего терпит и пытается отношения спасти, хотя спасать там уже давно было нечего. В этой книге главным мыслью, на мой взгляд, является эта "выбирай правильного мужчину". Хотя мое поколение женщин (те, кому сейчас 30-40 лет) было воспитано по принципу "возьми что есть и живи с этим". Принцип оказался провальным, потому что если отношения держатся только на тебе, то это игра в одни ворота, в какой-то момент уже не хватает никаких сил, в зеркале ты видишь усталую тетку лет на 10 старше, чем тебе есть на самом деле, отношения разрушают и хочется только бросить все и уйти. Кстати, в книге есть 10 признаков того, что вы находитесь в разрушающих отношениях, я в своем браке нашла все 10, хотя бить тревогу можно уже при наличии 3х. Книга, несомненно, стоит внимания, читается легко и быстро, 300+ страниц я прочла за 2.5 дня, но книга не является пошаговым пособием к действию (если бы являлась, не жалко было бы почти 800 р, которые я за нее отдала). Книга больше про рекламу курса автора (который стоит, на минуточку, 20 тыс рублей со всеми скидками). Но полезные мысли я из книги все же почерпнула. Резюмирую: 1) сразу выбирайте правильного мужчину. Если есть какие-то явные проблемы (женатый, принипиальный холостяк, подкаблучник-мякиш, мужчина без амбиций, тусовщик, бабник и тд) - сразу лесом. Не тратьте время на кого попало 2) представляйте из себя что-то стоящее и визуально и интеллектуально. Будьте умной и красивой одновременно. Необходимо выглядеть на все сто, даже если вы просто выбрасываете мусор 3) Будьте активной в отношениях. Не ждите активности от мужчины. То есть если она есть - это круто, но полностью отдавать "бразды правления" мужчине нельзя. Лесом позицию "я не такая, я жду трамвая". 4) Не спите с мужчиной, если он вас не уважает. Это автоматически делает вас "женщиной для секса" и ничего больше 5) Всегда поддерживайте своего мужчину во всем.
Из минусов книги - это ее "рекламность". Все-таки то, что книга отдельно от курса малополезна - это факт. Но как ступенька к построению счастливых отношений - вполне. Я уже много таких ступенек прошла, а впереди маячит еще больше работы. Все-таки мы, женщины, более гибкие в плане мышления и нам проще меняться. Главное - хотеть этого и не опускать руки.