Девушка, которая обратилась лисицей
Мрачный, но не менее интересный короткий рассказ о девушке-лисице и черном лисе, которому она была подвластна.Черного лиса надо кормить и поэтому девушки -лисицы ( а она была не одна ) ищут новых жертв для подкормки ( а в целом они настолько привлекательны, что особо и искать жертв им не надо ).Но какова их жизнь, в полном одиночестве да и с одной целью - прокормить черного лиса взамен на то, что он не съест их.По моим ощущениям я окунулась в Японию, чем-то  персонаж девушки-лисицы напомнил мне гейшу, уж больно схожи они между собой. Такая же одинокая "служанка" без свободы.Очень было интересно прочитать, настроение меланхоличное после прочтения. Что-то в этом рассказе есть такое , чтоб словами не описать. Атмосферно.Ну а про иллюстрации я вообще молчу ) Все к месту, красиво и живописно, со своим стилем, который этот рассказ и дополняет на все 100.