Тайна двух океанов
Прочитав произведение, решила  узнать историю написания и была удивлена, что написано оно почти 100 лет назад. На самом деле в этот период многие фантасты писали произведения с мыслями о будущем нашей планет и им казалось, что до сверхтехнологий прям рукой подать. Как оказалось, наука сложная штука и много еще предстоит узнать, понять и выяснить.На самом деле приступая к чтению книги было немного страшно, вдруг там много советской пропаганды, а если там совсем неправдоподобные исследования. И я была приятно удивлена, приступив к чтению, от которого просто сложно оторваться.
Все описываемые приключения написаны доступным языком, очень гармонично вписывающиеся в общую структуру книги. На самом деле, Мировой океан, пожалуй самый неисследованный объект нашей планеты. Здесь же мы с вами…