Протагонист
И порой эти маски очень уж тяжело снимаются.Роман "Протагонист" - сильный роман о людском эгоцентризме.
Представьте, юный парень выходит в окно, его звали Никита и у него были на то причины, у него были свои мысли и своя жизнь.Его не стало, а вокруг все "страдают", все вроде бы говорят о Никите, но всё же слова звучат о самих себе: я, я, Я...И от этого очень больно, от этого чувство несправедливости троектратно выросло в груди.У Никиты были родители, сестра Ника, друзья, преподаватели, злосчастная Академия, которая высасывает силы из молодежи, но все всё равно туда продолжают стремиться. Было всё, наверное. И он был.
А зачем был?Роман трагичный, заставляющий оглянуться вокруг и осознать, кому из близких вы не уделяете должного внимания? Кому из близких не хватает ваших объятий и слов поддержки?Мне от повествования было больно внутри. Я вновь забыла о том, где именно находится моя реальность, а где вымысел. Вновь посредством авторской подачи я погрузилась в страшнейшую фантазию, которая, к сожалению, зачастую встречается и в нашем мире.