Клин клином
Денис после окончания первого курса приезжает в деревню к бабушке. Это такая глушь, в которой нет ни связи, ни интернета. Из развлечений только грядки, разговоры, прогулки и книги. Лично для меня, это несбыточная мечта, а для нашего героя сущий ад и поэтому первые недели он проводит в доме, помогая бабушке и не выходя дальше огорода.Но однажды, пойдя гулять на речку он встречает не особо общительного парня, даже немного грубоватого, который пытается научится курить. Короткий разговор оставляет у Дениса неприятный осадок. Вернувшись домой, он начинает о нëм расспрашивать и узнаëт, что парня зовут - Мурат, и все в деревне его считают изгоем из-за неприятных слухов. Хотя, Дену показалось, что подобного впечатления он не создëт, скорее просто не общительный и грубоватый.За это лето, Денису придëтся не только столкнуться с кучей сплетен и не особо приятных слухах из прошлого новых друзей, но и разобраться во всëм этом кошмаре.Тут есть всë, и первая любовь и скандалы, интриги, расследования. Хотя мне не очень понравился конец. Я не поняла двух моментов. Во-первых, почему Слава и Толик в конце начинают буквально допрашивать Дена, о некоторых событиях, из-за чего они все довольно сильно ссорятся. Во-вторых, почему Толик всë рассказывает Славе, хотя Мурат сам собирался объяснить (и да, я помню, что автор этот момент пояснила, просто говорю, что мне это не понравилось).