Кровные узы
Милинда Джонс по приглашению нового маминого мужчины - богатого бизнесмена Себастьяна Мортиса - приезжает в его дом, чтобы познакомиться с ним и его семьëй. Хозяева дома оказываются очень добрыми и гостеприимными людьми, настолько, что в это слабо верится.Всë начинается с того, что мать Милинды начинает себя странно вести, а потом вообще исчезает и  девушке никто не может дать внятных объяснений поэтому поводу. Именно с этого момента главная героиня начинает, понимать, что всë далеко не так просто как кажется, и эта семейка явно что-то скрывает....Вначале мне показалось, что история слегка затянута, но ближе к середине книги автор разогнался и конец точно стоил того, чтобы дочитать.Ещё мать Милинды, я теперь сто процентов знаю, кто должен получить премию "худшая мать года". Она меня бесила, ту часть книги, где присутствовала. Но мне очень понравилось отношение Милинды к матери, она за неë искренне переживала и пыталась еë искать - эти моменты автор прописала просто прекрасно.Наверное единственный минус, который мне сильно бросился в глаза, это то с какой скоростью развивались отношения Милинды  и Аллана. Для меня - слишком быстро, поэтому выглядит не очень правдоподобно, но возможно мне это не нравится из-за моего мировосприятия. Если вас подобное не смущает, то думаю вы этого даже не заметите.В целом мне история понравилась, конец меня очень сильно удивил, особенно эпилог, у меня там просто случился шок и я сидела с открытым ртом. Где-то с середины книги история становится яркой и очень динамичной. У автора хорошо получилось передать мрачную и нагнетающую атмосферу, а также переживания Милинды.И на моей памяти - это вторая главная героиня, которая не хотела становиться вампиром. Первой была Мина (из "Дракулы"). Я это к тому, что для книг про вампиров такой поворот событий большая редкость, обычно все рвуться к вечной жизни, но Милинда была против и меня это приятно удивило. Так как это первая книга, я думаю, что прочту вторую.