Circus of Wonders
Меня увлекают истории про цирк и цирковых актеров, поэтому данное произведение я тоже схватила без раздумий. Я ожидала, что в данной истории цирк будет главным действующим персонажем и весь сюжет будет строится вокруг него. Однако в этом вопросе мои ожидания не оправдались; несмотря на то, что максимум действия происходит в цирке, он является лишь декорацией на фоне судеб трех главных героев.Проще говоря, это история не про цирк, а про людей, поиск своего места в мире и их взаимодействие друг с другом. Второстепенные герои прописаны штрихами, вне фокуса, сюжет целиком сосредоточен вокруг трех персонажей:1. Тоби, который к началу истории уже сломан, но попытается найти в себе силы к борьбе, ради Нелл2. Нелл, которой предстоит головокружительный взлет из грязи в гостиные лондонских…