Загадочное происшествие в Стайлзе
Это самый первый роман писательницы, которую в последствии станут называть королевой детектива. Вместе со знаменитым сыщиком Эркюлем Пуаро и его другом мистером Гастингсом нам предстоит отправится в поместье Стайлз и расследовать загадочное убийство хозяйки дома. Думаю, что больше о сюжете я ничего не расскажу, так как это послужит спойлером к развязке. Но обещаю, что подозревать вы будете всех, а по итогу окажется, что самый простой вариант - верный.Мне понравилось, то как автор описала ход следствия, потому что она дала нам все факты, улики и возможность самим догадаться, кто убийца, хотя и очень старательно отводила все подозрения.Откровенно говоря, на протяжении всей книги, меня очень сильно бесил Гастингс (он мне чем-то напомнил инспектора Лестрейда из Шерлока Холмса - энергии много, а ума мало). Он сам попросил Пуаро о помощи в расследовании и потом большую часть книги называл его сумасшедшим. Всë потому что были задеты его амбиции, ведь он тоже хотел стать детективом, но при этом он предпочитал не замечать множество фактов.В целом книга мне понравилась, это не то чтобы лучший детектив, который я прочитала, но он определенно не плохой, хотя вряд ли я могу посоветовать его прочитать. Своë знакомство с автором, я обязательно продолжу, думаю следующие еë произведения мне понравятся немного больше.