Бутылка. Книга для тех, кто любит выпить
Было очень интересно, как и почему автор решил написать именно на эту тему. Но я даже не подозревала насколько будет чистосердечное описание праздной жизни. Благодарность автору, что, не постеснявшись, написала на тему вреда алкоголя. Хорошее напоминание ЧТО из себя представляет АЛКОГОЛЬ. В отличие от наркотиков, алкоголь действительно доступен каждому, переплетён с бытом, и замечать его последствия начинаешь, когда уже поздно или это становится критичным.Это книга-откровение, личная история двух девушек. Юля – пьет только по выходным, но до потери памяти, Карина – пьет каждый день, но всего лишь пару бокалов. Как показал их опыт, вред алкоголя одинаков в обоих случаях. Девушки в форме дневника рассказывают, что с ними происходило после первого решения отказаться от спиртного.Я думаю эта…