Ходячий замок
К старости, когда суставы скрипят, как у заколдованной Софи, иногда хочется окунуться в детство, буквально-таки с неудержимой силой... "Ходячий замок" из-за моей ошибки, поскольку, исходя из обложки, я считала, что это манга, а от этого жанра я далека, насколько вообще можно быть далеко от чего бы то ни было, очень долгое время никак не обращал на себя моего внимания. Но тут мне объяснили, что обложка не всегда отражает суть, и я решила, что должна книгу прочитать, хотя бы потому, что неправильно о ней думала. Высокий рейтинг на ЛЛ тоже внёс свою лепту, и я собралась нырнуть в сказку с головой...Сказка - это да, присутствует, а вот встречи с детством как-то не вышло. Возможно, потому, что в сказках моего детства не присутствовали герои-любовники, а волшебника Хоула сложно назвать как-то по-другому. Как говорит его ученик:Да если бы вы знали, сколько на нашу голову валится неприятностей из-за того, что у Хоула все время такие дурацкие романы!Суетливый, хвастливый, склонный к мистификациям и лишнему пафосу (может, потому, что на самом деле он молодой человек из Уэльса нашего времени, а не уроженец сказочной страны?) чародей прославился среди населения маленьких городков прежде всего тем, что он жуткий серцеед, все девушки в него влюбляются, а он мгновенно теряет к ним интерес. Некоторые даже считают, что юных дев он жрёт живьём - что, кстати, было бы ближе к сказкам моего детства, я обожала страшные сказки - братьев Гримм или Вильгельма Гауфа, например.
Софи, старшая из трёх сестёр, считает, что главная его черта - увиливаемость (это её термин), иначе говоря, патологическое желание не брать на себя никаких обязательств.
Но оставим в покое неприятного чародея, которыйв Портхавене он колдун Дженкин, в Кингсбери — маг Пендрагон, а в замке — Хоул Ужасныйи перейдём к другим персонажам. Три сестры, вовсе не чеховские, две падчерицы и настоящая дочка хозяйки шляпной мастерской, оказываются на пороге взрослой жизни, и каждая должна идти своим путём. Волшебство в книге, собственно, начинается с момента, когда сестра, отправленная на работу и обучение в кондитерскую, меняется внешностью с сестрой, ставшей ученицей ведьмы (хорошей, не злой колдуньи какой-нибудь). И всё это так вскользь и запросто, что сразу хочется верить, что способности есть и у Софи, которая осталась работать в мастерской. Но тут её заколдовывает Болотная Ведьма, и Софи становится чуть ли не девяностолетней старухой, очень крепкой, правда, для такого возраста. Дома оставаться ей невмоготу:Софи была ненавистна самая мысль о том, что сестры увидят ее старухой.Она храбро отправляется в замок колдуна, которого все окрестные жители побаиваются, где и остаётся в роли уборщицы/прислуги/не пойми кого, подружившись с учеником мага Майклом и главной движущей силой замка - огненным демоном Кальцифером.Кальцифер, скажи, ты ведь был когда-то падучей звездой?Больше всего в книге мне понравилось описание принципов работы замка, не столько реально перемещающегося в пространстве, сколько нарушающего все законы этого самого реального пространства. Описано классно, включая разноцветные дверные ручки, и гораздо более завораживающе, чем, скажем, знаменитый шкаф, ведущий  в Нарнию)).Главная битва - а как без этого в сказке? - оказывается слегка в сторонке от главных героев. Злая Болотная Ведьма побеждена. Не зря старенькая учительница Хоула говаривала:Мне говорили, что некогда она была вовсе не злой, хотя это только слухи: видите ли, она старше нас обеих и колдовством возвращает себе молодость. У Хоуэлла дарование подобного же толка и схожего масштаба. Такое ощущение, что талантливому человеку невозможно удержаться от излишнего, опасного умствования.Остаётся надеяться, что Хоул этого излишнего умствование избежит, потому что некая отвественность его всё же настигла: они с расколдованной Софи влюбились друг в друга...Похоже, придется нам теперь жить долго и счастливо и умереть в один день.
Книга прочитана для мобов "Падший ангел" группы "Белая сова" и "Сонное царство" группы "Уютная кофейня".