Беги
Очень долго откладывала книгу из-за непростой темы.  Любое насилие страшно и ужасно, но особенно пугающе, когда насилие совершается близкими тебе людьми. Как не потерять себя, не сломаться, если еще и поддержки близких нет, ты в другой стране, и тебя окутывает страх потерять все. Сколько трагедий и несчастных судеб скрываются за стенами квартир и домов. Внутри меня включался защитный механизм - не хочу ничего про такое знать, читать, окунаться в эту тему. Меня это не касалось и не касается. Боюсь читать.И все-таки собрала волю в кулак и открыла книгу. Оказалось, что книга, не смотря на тяжелую тему, окутана теплом. Читалась очень легко. Проглотила ее за один вечер. Возможно, герои могут показаться слишком шаблонными, ярко выраженными злодеями или жертвами. Но мне кажется, это вполне обдуманный шаг. Абьюз и физическое насилие не имеет полутонов, это всегда абсолютное зло, и ничем не может быть оправдано. Такие книги нужно читать, такие темы нужно поднимать.Спасибо автору за полезный выход из зоны комфорта.