Тайна богов
Вопросы типа " Что, если?" довольно часто становятся началом какой-нибудь истории. История может быть веселой или грустной, короткой или целой эпопеей, хорошей или продуктом графомана, но в основе почти любой истории есть подобное допущение, особенно если речь идет о фантастике. Лет десять назад многие буквально зачитывались историей, созданной французским современным писателем, основанной на одном из самых старых вопросов бытия: "Что если человек сможет заглянуть за завесу смерти?", - циклом про танатонавтов.Естественно, допущение не может существовать без других допущений. И вскоре после этого появились вопросы "Если до мира Смерти добралась даже реклама, куда можно пойти дальше?"; " Если над людьми стоят ангелы, кто стоит над ними?"; "Кто есть боги и почему они оставили нас?"; "А если…