Курок
Тут в главной роли самый отбитый из всей четверки Деймон.
Сначала он показался просто самым бесбашенным из всех, потом стал тем кого все боялись и ждали его шага.Эта книга вызывает очень много эмоций, противоречивых.
Первую половину книги я не соображала, что за жесть происходит??? Что я читаю? Деймон первые две книги пытался убить своих друзей или они его тут как бы мнения разные ))) или не убить, а остановить .... В общем многоточие.
Далее ты находишься под лёгким шоком от тех моментов которые узнаешь, становится немного жалко героя и в то же время понимаешь что он по своему разбирался со своими проблемами не ждал помощи. И я ужасалась от его родителей!!!!
К концу книги так все закрутилось, завертелось что я не успевала за событиями!!!