Королевство серебряного пламени
Эта книга считается заключительной в цикле, и я считаю, что она заслуживает отдельного отзыва. Так как тут меняются главные герои. В этот раз повествование будет вестись от лица Несты - старшей сестры Фейры и от Кассиана - главнокомандующего Двора ночи.После получения дара, ужасных событий, произошедших на войне и смерти отца, - Неста окончательно замыкается в себе и перестаëт общаться с сëстрами, живëт в каком-то бараке на отшибе, ведëт разгульный образ жизни, а Фейра видит только огромные счета, которые приходят на еë имя. В какой-то момент она решает помочь старшей сестре встать "на путь истинный" и отправляет еë в Дом Ветра, осваивать древнее воинское искусство.В это же время одна из человеческих королев - Бриаллина, завладевает опасным артефактом и теперь обладает способностью подчинить своей воле любого смертного, чтобы еë победить, нужно найти два других артефакта. И сделать это может только Неста.Честно говоря Неста для меня очень неоднозначный персонаж. На протяжении всех пяти книг, я еë то ненавидела, то она мне нравилась. В начале пятой книги Неста была мне противна. И только постепенно, когда она начала меняться в лучшую сторону и нам начали объяснять, что творилось у неë голове, я начала понимать Несту и уже ближе к концу книги - полюбила.Сама книга намного динамичнее предыдущих и сюжет в ней красочнее и интереснее, если вы прочитали все предыдущие книги, то вам точно понравится, даже не сомневайтесь.Но автор оставила очень много вопросов. Скорее всего Сара Масс планировала ещё одну часть, потому что она тут прямо напрашивается. Как минимум мне не хватило, хоть какого-то внятного конца для Элайны. После прочтения всей серии, она осталась для меня загадкой, абсолютно не раскрытый персонаж, который был чисто, чтобы двигать сюжет - пустышка.И ещё одно - постельные сцены. Я конечно понимаю, что жанр такой, но их слишком много! Даже по сравнению с предыдущими частями. Книга условно из 800 страниц: 350 - сцены "соития", 350 - мысли об этих сценах, 100 - сюжет. Мне кажется, соотношение должно быть немного другим...