Янтарь в болоте
Довольно интересная книга, но со своей изюминкой.
Во-первых, повествование. О чем-то похожим на Русь, и язык соответствующий (хотя некоторые элементы повествования намекают, что это не просто древность, но и с вещами из будущего, но не суть).
Героиня отправляется к князю. Ах, он умер, и, оказывается, что он отец героини? И ей предстоит немного побыть охотницей за наследство, хотя она сама не очень этого и хочет? Тут то и начинаются приключения в гадюшнике. И заговор раскрыть, и любовь встретить.
Во-вторых, герои. Автор очень тонко и умело смог их раскрыть. Персонажи постепенно начинают нам показывать свои стороны.
В целом, книга понравилась. С некой доли детективности, романтичная история без розовых прикрас.
Книга прочитана в рамках клуба
Книжная страна - Школа, Школа я скучаю
Книжная страна - 12 полочек. Новая версия
Книжный букет - Книгошкола
Трактир "Чердак" - Подбери картинку
Тридевятое царство - Тридевятый challenge 2023