День триффидов
Билл просыпается в больнице и обнаруживает, что мир изменился: из-за астероидного дождя, которого он не смог увидеть из-за повязок на глазах, большая часть человечества ослепла. Мир погрузился в хаос, а зрение – самый ценный ресурс.Люди пытаюсь организоваться, построить новую систему существования, а тем временем угроза подкрадывается с полей – хищные растения под названием «триффоды» охотятся на людей и съедают их.Уиндем показал возможный вариант Апокалипсиса, катастрофы, в которой, вроде бы, никто не виноват. Люди стали динозаврами, беспомощными перед ударом метеорита.Нам показывают самое начало нового мира, когда люди еще пытаются построить новую систему жизни, одновременно борясь с триффодами. Надо сказать, что Уиндем показывается все интеллигентно: да, там есть несколько жестких…