Королевство шипов и роз
Фейре всего 19ть лет, но она вынуждена охотиться, чтобы прокормить обанкротившегося отца, и двух старших сестëр, которые не могут смириться, что теперь им приходиться жить в маленькой хижине и денег не хватает даже на еду.В один зимний вечер она, ничего не подозревая, убивает фейри в обличии волка.В следующую ночь, к ним в дом вламывается его друг и говорит, что либо девушка должна умереть, либо отправиться с ним в за Стену в Притианию (мир фейри).Он оказываться главой одного из семи дворов - двора Весны и зовут его Тамплин. Спустя время фейра в него влюбляется и узнаëт, что на его двор и наложено проклятие, которое может снять только смертная девушка.Начало я вам рассказала, если заинтересовала, то бегом читать. Так как дальше возможны спойлеры.Многие первую книгу считают скучноватой, я с этим частично соглашусь, так как было реально скучно, пока Фейра не попала в Подгорье. За то потом не оторваться, события начинают развиваться очень динамично.Многие очень сильно хейтят Тамплина и тут я с ними согласна, он ужасно поступал с Фейрой во второй книге (вначале запер и в буквальном смысле забил на неë, как будто она просто кукла, которую купили и поставили в стеклянный шкаф, хотя в Подгорье они были вместе, и кошмары мучают, до сих пор обоих), а потом по его вине еë сестëр засунули в котëл. Я даже обрадовалась, когда она "разрушила" его двор изнутри (хотя на войне им потом это аукнулось), но потом, увидев Тамплина в дополнении и в пятой книге, мне стало его очень жаль. Думаю, он действительно был влюблëн в Фейру, но увы допустил слишком много ошибок.Потому что в противовес ему - Ризанд, который после всех этих событий собирает Фейру по стëклышку, учит пользоваться силами, пытается бороться с еë кошмарами и оберегает, но при этом даëт ей полную свободу действий и позволяет во всëм помогать. Итог, делает еë Верховной правительницей своего двора, тем самым показывая, что она равна ему, хотя Тамплин утверждал, что это не возможно.