Time Shelter
Итак, время. Сегодняшнее время как гудрон. Тёмное, вязкое и плохо пахнет. А бывает ли другое? Счастливое, беззаботное? Как мёд? Бывает. У каждого своё. Сейчас тоже для кого может быть лучшим периодом. В этом нет ничего плохого. Жизнь многогранна. как и время. И было бы глупо цепляться только за одну из граней, но так мы и поступаем. Стереотипы и ярлыки делают нашу жизнь проще. Но площе."Времеубежище" - тревожная весточка из недавнего прошлого в ближайшее будущее. Книга не безынтересная и неровная. Через знакомство с главным героем (альтер-эго автора) и его таинственным другом Гаустином мы погружаемся в занимательную фактологию относительно памяти и заболеваний, связанных с её потерей.Произведение можно разбить на 4 части: 1) знакомство с героями и клиникой, 2) перенос методов лечения на новый уровень и знакомство с Болгарией, 3) европейские референдумы и 4) возвращение к истории главного героя.Если первые две части интригуют, дарят интересные истории и показывают, насколько судьба стран из бывшего соцблока однообразна и уникально одновременно, то последующие части навевают скуку и скорее разочаровывают банальностью и наивностью.При этом нельзя назвать книгу плохой. Её идеи относительно времени и застревания некоторых людей и стран в ностальгическом мареве звучат актуально. Даже слишком, достаточно открыть новостную ленту, чтобы убедиться. Но в этом и заключается одна из слабостей романа. Он неплохо передаёт настроение, но без пророчеств. Всё-таки цветы зла в 2020 уже готовились распуститься.А тема коллективной памяти не то чтобы начинает надоедать, просто научные работы и нон-фикшн раскрывают её намного ярче без каких-либо метафор и допущений.Разочаровывает и достаточно простой клишированный финальный сюжетный выверт, рушащий динамику и напряжение. Слишком несерьёзно для такого серьёзного произведения.Хоть я и ругаюсь, у романа есть достоинства: он предлагает интересную концепцию, здорово, через гиперболизацию предлагает погрузиться в прошлое в пределах настоящего, рассказывая свою историю достаточно простым и понятным языком (о чём свидетельствует большое количество фраз, которые так и хочется запостить у себя в статусе вконтакте когда-нибудь в 2010). А так как он ещё и горячие дискуссии с подгоранием пятых точек может вызывать, то свою целевую аудиторию и преданных хейтеров роман нашёл.Да и для меня опыт чтения "Времеубежища" оказался скорее увлекательным. Возможно хотелось чего-то большего? сложного? близкого? Не знаю.А закончу я также, как это сделал Георги Господинов (надеюсь, это не будет спойлером): "Жгмцццрт №№№№кктррпх ггфпр111111111. . . . внтгвтгвнтгггг777ррр . . ."
 Текст в Telegram