Отель с привидениями (сборник)
Мнение субъективно, оно может отличаться от вашего, особо чувствительным к подобному - лучше пройти мимо.Речь далее пойдет об "Отеле". Ну, могу сказать, мне было мало. Я смотрю на некоторые другие книги автора и радуюсь, что там есть объем. Да, я планирую продолжать знакомиться с Коллинзом, ибо вопреки всему - мне понравилось. Судя по отзывам, "отель" не самое сильное произведение, потому я даже рада, что начала с чего-то попроще.У автора вкусный и несложный слог: не загроможден, но и не примитивен - для меня идеальная золотая середина.Однако к сюжету вопросики. Все закончилось слишком быстро, при этом ни одна из линий не выстрельнула. Все слишком поверхностно, хотелось бы углубиться хоть в одну линию.А еще мне не хватило описаний. Венеция - живописное место, ну хоть бы капельку дали…