Замок Броуди
Свершилось! Я наконец-то прочитала, пожалуй, самый известный роман Кронина и одну из самых давних книг в моем читательском списке (лет 15 добиралась)!!!Уже столько отзывов написано на книгу об этом безумном шляпнике, искалечившем всю свою семью, что я не буду повторяться и писать о сюжете. Всю книгу я удивлялась, как вообще можно было стать таким монстром? Ведь было же время, когда он любил, был добрее и милосерднее. Не зря гордыню называют одним из самых страшных грехов.А ведь если посмотреть, то Броуди имел все основания, чтобы гордиться своей семьёй - верная жена, трое детей, пусть и нелепый, н о собственноручно построенный дом, свое дело. Но гордиться можно по-разному... В какой момент Броуди свернул не туда? И превратился в чудовищно тщеславного, неспособного к переменам человека,…