12 стульев
Всем теплый осенний привет, на связи Book club! На дворе уже октябрь, а это значит, что позади у нас еще одна прочитанная книга.Как Вы помните, темой сентября была «Школьная пора» и из огромного списка литературы из школьной программы наш выбор пал на роман И. Ильфа и Е. Петрова «12 стульев».Все мы от книги ожидала легкого прочтения, интересного, тонкого юмора, отчасти эти ожидания оправдались. Концовка книги для многих из нас не стала чем-то неожиданным, это было ожидаемо-поучительный конец, для двух людей потерявших всякое моральное начало в погоне за богатством. Ближе к концу книги поразили действия Ипполита, хотя это вполне ожидаемое поведение загнанного в угол человека, да и к тому же , постоянное давление Остапа не могло облегчить мучения «предводителя», отметила Аня. Для неё Ипполит в начале книги следовал морали, но все начинает меняться уже после первых неудач, даже Остапа возмущает поступок Ипполита проникновение в дом. Удивительно, но к концу сам Остап планирует украсть стул, хотя в начале книги он использует обман, и как бы оставляет владельцев стульев с мыслью, что эти стулья ему нужны, даже его «жена» была в растерянности не от пропажи стула, а от исчезновения самого Остапа, она верила, что нашла свое счастье. К тому же большую часть книги Бендер чтит Уголовный Кодекс.Оля отлично описала стиль авторов книги «12 стульев»: он многогранен, как и сама книга, много сюжетных линий, поворотов и персонажей, что характеризует интеллектуальность и образованную подкованность двух авторов. Роман можно назвать энциклопедией советской эпохи. Повествование ведется от третьего лица. Главная идея авторов была в том, чтобы показать, что советская власть пришла надолго и уходить не собирается. И авторы высмеивают идею бегства за богатством как таковую, потому - что это выглядит нелепо и смешно. Еще роман отличается тем, что в нем много персонажей и на фоне характеров выделяется харизматичный Бендер, который и очаровывает и разочаровывает.Авторы поместили героев в это место и время, что бы их идея могла быть реализована, такое мнение доказала Аня, следующими доказательствами (а мы дружно с ней согласились):1)	Для хорошего сюжета надо было показать потерявшего всякую надежду человека, кто как не потерявший все - дворянин, после революции, подойдет на эту роль (Воробьянинов). Человек увидевший надежду для осуществления мечты, переехать в Париж, и поверивший жулику (в книге администратор в театре, даже вспоминает что видел его в тюрьме).2)	Остап же олицетворяет человек, который с рождения ни на что не может рассчитывать сын турка и графини, он обречена в любое время быть вне общества находится на границе (в любом из двух государств он никто): он и не рабочий и не дворянин. И вот, с помощью обмана он получает от жизни все, что может.3)	А само время оно наталкивает на мысль вот у тебя есть все, а теперь уже ничего. Даже обещания данные не могут быть исполнены ведь для этого должно пройти несколько десятилетий, и, казалось бы, самое тяжелое совершено (революция), но нет коммунизм и светлое будущее еще далеко и надо стараться из всех сил. Даже крестьяне, любящие и уважающие Ипполита, не могут принять настоящее и всячески ему помогают.Всем понравилось трансформация героев, которой они предаются в погоне за сокровищами: Ипполит из робкого и мягкого человека превращается в жестокого убийцу и жулика, а Остап тверд и непреклонен в достижении своей цели. Положительно оценили мы и то, как красиво был преподан урок о том, что все же справедливость существует и драгоценности «смогли» построить будущее для огромного количества людей, а не осуществить мечту одного человека. Авторы без нравоучений показали, что алчность и желание наживы до добра никогда не доводит. Нам не понравилась концовка романа, а именно – смерть Бендера (судя по «Золотому телёнку» она и авторам тоже не понравилась). Некоторые из нас отметили, что их огорчает чрезмерная романтизация образа Остапа, авторы словно специально отводят читателя от мыслей о том, что он просто жулик и по сути своей никакой эмпатии вызывать не должен. Подумайте сами, хотели бы Вы сами встретить на своём пути такого подлеца?Эмоции при прочтении испытывали совершенно разные от симпатии к героям до разочарования (особенно это касается Ипполита) и, наоборот, сначала разочаровываешься в герое, а потом испытываешь к нему сочувствие (отец Фёдор). Кстати, немного об отце Фёдоре, мы все смеялись над его письмами, которые он слал жене, сколько энтузиазма было у этого человека!В книге мы выделили несколько проблем:1. Справедливость – есть она или нет? Мы решили, что есть, кто, в конце концов, нашел драгоценности и на что он их пустил.2. Борьба добра и зла в человеке: Остап, вроде жулик и пройдоха, но добра в его душе оказалась больше, чем у Ипполита.3. Потерянность дворянства, их выкинули за борт и в одночасье лишили всего. Уклад жизни полностью изменился и часть из них просто доживали свой век, не в силах что-то поменять, но были и те, кто смог приспособится.4. Безграмотность населения – именно благодаря этой поголовной проблеме фокусы Бендера оканчивались успешно.Мы долго думали, какой момент в книге является центральным, но в итоге сошлись на мнении, что это аукцион. Именно на нём нам становится понятно, насколько жалок Воробьянинов, а Бендер становится одним из главных персонажей произведения. Немного об этом. О главном персонаже книги мы тоже успели поспорить на обсуждении, но в этом споре пришли к выводу, что это всё-таки Ипполит. Именно он проходит самую главную трансформацию, с него начинается история и им заканчивается.Наташа (новый член клуба) в обсуждении заметила, что землетрясение, описанное в книге, произошло на самом деле. Как мы, матерые книгочеи, могли этого не заметить, до сих пор непонятно… Интересный факт, не правда ли?Обсудили мы и вопросы, оставшиеся после прочтения, но все они касались в основном Ипполита. Здесь мы хотим привести слова Даши: «У Кисы просто кукуха окончательно поедет и он опустится на самое дно».
В заключении хочется сказать, что остерегайтесь вот таких командоров экспедиции, как Остап, и тогда, возможно, Ваши денежки будут в сохранности. Произведению И.Ильфа и Е.Петрова «12 стульев» мы поставили 4,1 балла и сказали спасибо за такого необыкновенного персонажа как Остап.Кстати, в нашем книжном клубе пополнение, нас теперь одиннадцать человек, не знаем надолго ли, может навсегда? Именно в таком составе мы приступаем к чтению новой книги! Тема октября звучала так; «Новые горизонты», в ней победил номинант от Даши -  Уилл Смит, Марк Мэнсон - Will. Чему может научить нас простой парень, ставший самым высокооплачиваемым актером Голливуда .Это был всегда Ваш Book club, скоро мы вернемся к Вам с новым отзывом!Если вас, заинтересовала деятельность нашего клуба, то более подробно можно ознакомиться по ссылке в профиле. Мы всегда рады новым участникам.