Dragon Age. Библиотечное издание. Том 1. Тихая роща. Те, кто говорит. Пока не уснем (сборник)
Идеи новеллизации всего, что попалось под руку, возникают не в первый раз. Иногда это дополнительный источник заработка сценаристов, путем отправки зарубленных версий в книжный формат (см. книжную серию Секретных материалов), иногда это бесконечные творения фанатов на любой платформе, ну а, иногда, это сами создатели пытаются поглубже раскрыть свой собственный мир (когда сценарий уже написан, но воплощение еще не наступило — временная безработица). Перед нами третий вариант — как я понимаю, лица, имеющие прямое отношение к созданию классического Дрэгон Эйджа, решили запилить еще и комикс (простите, графический роман). Что из этого получилось, и смогли ли они вырваться за пределы своего собственного повествовательного мастерства, надо говорить отдельно.Сразу скажу, для тех, кто не проходил Дрэгон Эйдж, комикс не предоставит вообще никакого интереса. Весь «вайб» комикса строится на соотношении «игровых» образов из компьютерной игры и «обновлённых» образов из комикса сейчас. Не играв в игру, вы пропускаете первый пласт, и в результате все начинает казаться очень неполным и недосказанным — герои возникают из неоткуда, а сюжетные повороты, которые должны шокировать, не шокируют вовсе.Про сам сюжет оригинальной игры могу сказать следующее — классическая эпохалка на киселе Толкиена, «группа героев побеждает древнее-древнее зло на фоне кучи армий, которые выполняют роль массовки», триумф одного хоббита в вакууме. Здесь все как обычно, но с добавлением социальщины, коей у Толкина все-таки не было. Эльфы — рабы, либо лица, с заведомо неопределенным, но невысоким статусом, но по-прежнему заносчивые твари, считающие людей-животными; кучи прихлебаев из того же толкиеновского мира, чьи качества гипетрофированием обращены в противоположность; маги, отсылки к каким-то событиям прошлого, ну и нападение «древнего зла», благо, тут можно особо не замарачиваться — сработает хоть Саурон, хоть Архитектор. Разумеется, герои окажутся в водовороте событий, чтоб надрать этому злу задницу, а король вернется. Собственно, этот спин-офф про вернувшегося короля — его снова понесло хрен знает куда и непонятно зачем, будто он опять бродяга в свинарнике, а взял он с собой толпу помощников из игры, ибо не брать же анонимов? Набор команды ограничен, поэтому взяли Варрика (его в игре я всегда брал, как любой первый помощник он хорошо прописан в РПГ, да и концепция гнома-ворюги-мошенника-«давай добазаримся»-фетишиста мне в целом импонирует) и Изабеллу (бабу-пиратку, наоборот, не развивал никогда — уж больно она уныла, да и в команду нужен маг для баланса). За глав. героя выступает Алистер, который такой же скучный, как и в оригинале (правильные герои «за все хорошее против всего плохого», которые должны разочароваться по сюжету во всем, и получить нравственное перерождение, всегда унылы). Максимум что с ним можно было сделать в игре — любовную линию, если ты женский персонаж (с мужским персонажем он любовную линию упорно не хотел, что, в целом, не совсем характерно для Дрэгон Эйдж). В результате того, что команда не была сбалансирована на стадии повествования (паладин-разбойник-плут — где же маг?), мага пришлось спешно пришивать на грубую нитку в самом конце, ибо без мага все-равно не получилось — Дрэгон Эйдж такой Дрэгон Эйдж, поэтом драконы, магия крови, тени и поехавшие колдуны составляют основу его повествования.Сразу скажу — авторы не смогли выехать за границы своего таланта. История опять же линейная, с некоторой интригой, зачем все это надо (в игре такие приколы не прокатят, авторов требуют к ответу), которая должна была провести героев по основным локациям, не сильно помешав сюжету третьей части. Разумеется, соберется разношерстная гоп-компания «из тех кто выжил в походе с кольцом», и все повторится, с обязательным эпическим попаданием в тень и последующим катарсисом. Я не скажу, что это хуже, чем сюжет Дрэгон Эйдж 2, и, конечно, он не так забагован, как Дрэгон Эйдж 3, но на этом позитивные стороны заканчиваются.Максимум, что может получить читатель, это прикосновение к полюбившимся персонажам (не знаю, как можно полюбить болванчиков, ведь в игре ты ими управляешь, кроме их определенных реплик), да комментарии от создателей «на полях». Вот они интересны, как вообще любой допуск в свою творческую лабораторию, их всегда любопытно почитать. Фанатам серии Дрэгон Эйдж рекомендую, впрочем, для них и писалось. Сюжетных или графически находок не обнаружено, кроме «творческой лаборатории», но оценил бы на четверку — все-таки я все Драгон Эйджы прошел, а 3-ю даже перепрошел (когда баги пофиксили, лет через 5). Чести такой удостаивались немногие игры, разве что Готика да Ночи Невервинтера.