Повелитель мух
Одна из самых страшных книг, которая мне встречалась. Ужас вселяет реализм данного произведения. Эта антиутопия рассказывает нам историю мальчишек, которые оказались на необитаемом острове после крушения самолёта. Читатель знакомится с основными персонажами: Ральф, Саймон, Хрюша, Джек, братья-близнецы. Сначала мальчики ведут себя цивилизованно: Ральф, на правах вожака, пытается выстроить демократическое общество. Особенно это видно в сцене, где он предлагает каждому высказываться, но лишь когда в руках ребенка оказывается ракушка. Хрюша и Саймон полностью поддерживают Ральфа, но есть и несогласные с его политикой, а именно Джек, который в последствии стал вожаком охотников.Роман насыщен событиями, которые можно сопоставить с реальными событиями. Описание демократии и тоталитаризма на примере мальчишек четко показывает различие между этими политическими понятиями. Превращение цивилизованных ребят в дикарей поражает и вызывает мурашки, а финал истории оставляет читателя эмоционально опустошенным.Несмотря на все чувства, которые вызывает произведение, ясчитаю, что его необходимо добавлять в школьную программу, как это сделано в американских школах.