По осколкам твоего сердца
Признаюсь честно, что не хотела читать вторую часть. Но тк покупала сразу дилогию, то решила продолжить. Ожиданий от второй части романа не было, первая не понравилась, а в отзывах писали, что вторая часть слабее.  Сама удивилась, что мне очень понравилось! Могу похвалить автора, Анна Джейн реабилитировалась в моих глазах.  Вторая часть насыщена событиями, я больше прочувствовала эмоции КАЖДОГО героя. В этой книге раскрылся индивидуализм автора. Добавлена небольшая интрига.  Да, дилогия для меня легкая. Но я рада, что в итоге получилась довольно интересная история