Мария Кюри
Сейчас, пожалуй, я уже не вспомню, каким образом эта книга попала в список моих хотелок, но попала она туда довольно давно. Ничуть не жалею, что она там оказалась, только немножко жаль, что никак раньше не могла ее прочитать. Несколько лет эта книга ждала своего часа и не зря, потому что попала она в мои руки очень вовремя и стала практически бальзамом на душу. Похожие впечатления от прочтения у меня были только после биографических книг Стефана Цвейга, например после прочтения книг про Марию Антуанетту или Марию Стюарт (прослеживается странная тенденция, что мне нравятся биографические книги про женщин с именем Мария, но это все получается чисто случайно, правда-правда хD). Написано очень подробно, живо, красиво, с любовью к выбранному герою, какие бы поступки он не совершал и что бы…