80 сигарет
Закоренелый сиделец Токарь выходит из тюрьмы и снова идет на дело. Дельце простое – ограбить цыган, да свалить в лучшую жизнь с красоткой Ниной.
Параллельно автор рассказывает о заключенном Германе, которого унижают и «опускают» только потому, что он на воле делал что-то не так, как принято по тюремным законам.Понятно, что в конце обе линии переплетутся. Было очень сложно читать ввиду большого количества мата и тюремного сленга.Ну а концовка… Настолько неожиданная, что не сразу осознаешь размер этого роялища, который прятали до самого конца в кустах. У Кафки есть произведение «Превращение». Оно начинается с того, что герой просыпается и обнаруживает, что превратился в таракана. Ни тебе объяснений, почему так, ни предисловия, ни предпосылок. Просто примите, как данность. Здесь с концовкой та же история. Никакого логического объяснения, как так получилось –спойлеркак заключенного, который жив признали мертвым, как провезли его в больницу без конвоя и т.п., как сделали такую операцию, что незаметны половые признаки, как, в конце концов, можно не замечать скотч, которым заклеили член.свернуть