Призрак дома на холме
Стандартный мистический ужастик. Фильм должен получиться хороший. Кстати по книге сняли два полных фильма и сериал от Netflix. Автор атмосферно описывает обстановку, много деталей и они не лишние. Через некоторое время происходит погружение в обстановку и вот уже ждёшь скримеров. Особо чувствительные могут немного понервничать: "слабый намек, как еле слышный отзвук далекого рыдания...""В комнату порывом ветра ворвался смешок, безумное хихиканье, и Элинор ощутила его позвоночником""волнами накатывал мерзкий, парализующий холод." В центре сюжета Дом, который имеет свое собственно "Я" и группа энтузиастов ,во главе с доктором Монтегю, которые хотят доказать индивидуальность дома, так сказать его паранормальное призрачное нутро. По сюжету, как в классике, хлопанье дверьми, пронизывающий холод среди лета, туман, странные люди вокруг, в общем, все как обычно. Финал интересный, я бы сказала, предсказуемый, что-то подобное от таких историй всегда ждёшь. Так что на один раз пойдёт, разбавить осеннюю хандру.