Красная королева
Вторая часть приключений Алисы и Тесака за плечами. Новая волна волшебных монстров. Новые приключения. Новая страна. Новые кошмары. А хотя нет. Кошмары всё теже и это поднадоело. Вроде бы мы уже прошли эту главу с Бормарглотом, а всё никак не отпустим её. Ладно, пусть бы и так, все-таки он вечно с ней в сумочке, но склько же можно теребить тему прошлого и коротких волос? Меня доканало постоянное напоминание о том, что у Алисы короткая стрижка. Самая больная тема или у героев, или у автора. Тесак какой-то совсем странный стал. Вызывает чувство отторжения при том, что изначально очень понравился, как персонаж и пара для Алисы. Тут я уже задумалась, а зачем он ей в принципе такой вспыльчивый? Такой обозленный? Сам же забыл все те слова, что когда-то говорил Алисе. Что, другим советы даём, а…