Вы найдёте это в библиотеке
Очень странное послевкусие у этой книги.
Небольшая история из пяти по сути рассказов, связанных частично общими героями и местом. В каждом рассказе - история одного человека, который в некотором роде потерял себя.
Сразу после прочтения не оставляет ощущение, что прочитал краткую выжимку из пяти нон-фикшн книг по самоориентированию и психологии в красивом художественном оформлении. Но вот как-то цепляют герои, каждому по своему сопереживаешь.
Замечательной связующей нитью всех пяти рассказов идут... библиотека и Саюри Комати. Но не только. Тонкое переплетение нитей судеб совершенно разных, посторонних друг другу людей, их неочевидное влияние друг на друга, тонкие неощутимые паутинки взаимопомощи - и перед нами связанный прочной паутиной сюжет.
Единственным минусом, по мне, является "мистичность" угадывания по настоящему нужной человеку книги в данный конкретный момент... и "бонусы". К концу каждого "рассказа" становится ясно, на что именно хотела намекнуть Саюри Комати своим консультируемым, но поначалу это кажется нелепым.
Главная мысль книги: остановись, осмотрись, опомнись, и начни жить дальше по-новому.
Книга отлично подойдет, если ты в тупике, поможет в некотором роде стронуться с места (и по мне, так получше многих книг по психологии). Поддержит в осенней хандре, покажет КАК можно взглянуть вокруг по-новому.Еще стоит отметить, что некоторый бытовой налет Японии иногда может несколько удивить. Для человека, хоть немного знакомого с их образом жизни всё понятно, но вот человек "европеизированный" на всю голову может немного "буксовать" на бытовухе и образе мышления.