Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Тяжела и неказиста жизнь ректора магической академии. Мало того, что разваленную работу налаживать надо, половина преподавателей не соответствуют требованиям, под началом толпа непослушных начинающих магов, а в волшебный лес заходить опасно, так ещё и трёх ведьм по обмену прислали! А ведьмы – дамы с характером, от них можно ожидать чего угодно: то протестовать начнут, то лабораторию взорвут, а то и вовсе зелья ректору подольют. Студенческая жизнь вообще скуки не подразумевает.
Главная героиня не наделена ни множеством суперспособностей, ни неотразимой красотой, не все её поступки разумны, но все объяснимы, поэтому она выглядит милой и вызывает сочувствие. Очень позабавила аналогия Матильды и её демарша с Гермионой в одном из эпизодов.
Как ни странно, мне показался симпатичным явно…