Зильбер. Трилогия: Первый дневник сновидений
С автором я знакома ещё по трилогии "Таймлесс" и знаю, многим она нравится больше, чем "Зильбер", что касается меня, то в моëм рейтинге они сейчас находятся на одной ступени. С обеими трилогиями я познакомилась в далëком 2017 году и в те времена, мне тоже больше понравился "Таймлесс".Лив Зильбер вместе с сестрой и их няней переезжают в Лондон, чтобы жить вместе с матерью, так же они узнают, что в их семье произошли значительные изменения... У мамы появился любимый человек, а у девочек сводные брат и сестра, и теперь им придëтся жить всем вместе.Так же Лив начинают снится странный сны, а точнее, то что она путешествует по чужим. В первый раз попадает в сон своего сводного брата, который со своими друзьями совершает странный обряд, и всë бы ничего, мало ли, что там приснилось, но на следующий день в школе у него и трëх его друзей возникают к Лив вопросы.... А ещё кто-то в школе ведëт блог, под ником загадочной "Леди Тайны", в котором раскрывает все секреты учеников и учителей, и у него явно зуб на главную героиню...Мне нравится творчество Керстин Гир, потому что она придумывает удивительные сюжеты. В случае с этой трилогией она погружает нас в самую загадочную тему - сны. Кому они не сняться? И все мы бы хотели научиться ими управлять....В целом мне понравилась история, особенно первые две книги. Как мне кажется третья вышла слабее и мне, в принципе, она не понравилась: ни то, как развивался сюжет, ни концовка, но первые две - просто огонь