Шаг навстречу тебе
Я люблю романтику. Однако романтика - романтике рознь. Одна вызывает сильные эмоции, бьет в самое сердце, ты переживаешь за героев.  В другом случае, ты почти всю книгу сидишь с лицом фейсплейм
⠀Для меня эта книга стала вторым случаем
⠀Начнем по порядку.
Во первых меня очень расстраивает когда авторы берут за основу иностранщину, но при этом её руссифицируют. Да, я соглашусь, что во многом люди ведут себя одинаково. Однако менталитет, воспитания и особенности городов никто не отменял.
⠀Во вторых, -это слишком штампованные, кинемаграфические, а зачастую абсурдные вещи. Пример: детский дом который находится в горах в дали от населённых пунктов. (Really?), при этом на протяжении 8 лет детей никто ничему не учит, но наши герои, конечно же сразу устроятся на работу.
⠀Насчет…