Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Мечтают ли андроиды об электроовцах? (роман; Филип К. Дик; 1968; США) - произведение достаточно уникальное, в свое время прорывное, а сейчас уже ставшее культовым (в основном, скорее, из - за популярности фильма "Бегущий по лезвию", снятый по мотивам). Оно совмещает в себе нуар, научную фантастику и философию. Но все это не мешает художественности романа, данные моменты не перетягивают на себя полностью одеяло. Лично мне это произведение прямо запало в душу, но я все же могу заметить пару - тройку недостатков, которые нельзя не отметитьСтиль у Филипа Дика мне понравился - он не пытается хлестнуть всякими НЕОБЫЧНЫМИ выражениями и афЕризмами, но и не скатывается в примитивизм, идеально показывая мир и героев - давая нам достаточно деталей для формирования своего восприятия окружающей героев реальности, но при этом не расписывая в полных подробностях, тем самым, как мне кажется, у каждого человека появится свое видение представленного Филипом реальности. Да, тут можно заметить пару - тройку моментов, где автор "спотыкается". К примеру:"Они с Айран вошли в лифт и вместе вознеслись на несколько десятков метров ближе к Богу"Это, пожалуй, единственный прямо бросившийся такой момент в книге - это прям мне напоминает ту дичь, что Катька Сильванова и Елена Малисова в своем графоманском опусе про приключения гей - пионеров творили, с вечными прЕколами про Бога в СССР, которого нет. Так еще и в местном мире со своей религией это не смотрится, поскольку местный бог находится, как я понял, не на небесах. Возможно, конечно, эту дичь выдал переводчик (да, кто - то может мне заявить, мол, "а откуда же он мог взять этот момент?", но я смело могу сказать - если переводчик захочет награфоманить и вставить отсебятину - его ничто не остановит), поскольку тут это единственный момент такой ярой словесной дичи. В остальном же тут все хорошо, и бояться стиля вам тут не следует - это крепко сбитая фантастика двадцатого векаСюжет тут делится на две линии, которые в конце объединяются. Одна - основная - повествует о том, как охотник на беглых андроидов Рик Декард выполняет заказ на группу из шестерых беглецов, которые сами готовы всеми правдами и неправдами получить право на какую - никакую, но жизнь на Земле, готовы пойти на убийство. Сам представитель правоохранительных органов столкнется с крайне сложными вопросами, вроде того, что же отличает человека от репликанта, стоит, и возможно ли к ним относится как к чему - то неживому после того, как ты сам же познакомился с ними хотя бы как - то, и понял, что они не так уж и отличны от людей - да, они куда более циничны, что может приводить порой к излишне жестоким поступкам, но и люди тут далеко не добренькие, они сами тут показаны не всегда в лучшем свете. Вторая сюжетная ветка повествует о Изидоре - человеке, который ввиду излишнего радиационного облучения сильно деградировал в плане интеллектуальном - самостоятельно жить он все же может, но его мысли весьма наивные и инфантильные, работать он способен исключительно в сферах физического и монотонного труда. Он живет в доме, в котором больше никого нет, но вот внезапно в другую квартиру заселяется женщина, которая, как оказывается, связанна с сюжетной линии Рика ДекардаТакже, нельзя не отметить и сам мир, окружающий сие действо - все действие происходит на нашей планете, пережившей Третью Мировую. С каждым днем она издыхает, чахнет, все больше и больше людей отправляются колонизировать Марс и другие планеты. Животные стали на вес золота, особенно живые, и они стали даже чем - то вроде показателя благополучия и классового превосходства, эдаким объектом потребления. И с этим, кстати говоря, и связанно название - а дело в том, что сам Рик Декард хочет приобрести живого барана, потому что его прошлый погиб, и поэтому ему пришлось заменить его на качественную реплику и скрывать подмену от соседей. На домашних животных он не согласен. И именно это в том числе и является мотивацией продолжать выполнение заказаДанный сюжет интересен, он интригует, за главного героя переживаешь, он действительно, если можно так выразиться, БЕЖИТ ПО ЛЕЗВИЮ - и за всю историю он переходит от позиции простого служителя полиции, пусть и не относясь к репликантам как к добыче, в конце же это другой человек, прошедший через моральные страдания и предательство, который заслуживает лишь одного - заслуженного покоя. Да, тут видна и наивность - если бы случилась Третья Мировая с ядерной бомбежкой, вряд ли бы космическая программа смогла полноценно развиться, к примеру. Также, тут есть проблема и с местной любовной (ну как, "любовной", в кавычках, толстых) линии между Риком  и андроидшей Рэйчел Розен - она тут прямо появляется из ниоткуда, и смотрится немного натянутой и служащей сюжетным инструментом. Вот это реально можно назвать недостаткомНо, кроме натянутой "любовной" линии, наивности (и то непонятно - можно ли это назвать недостатком, это скорее отражение времени, в которое писался роман), и ПОДНЯТИИ ПОБЛИЖЕ К БОГУ тут других минусов отметить не могу - это действительно сильное и интересное произведение. Да, не всем оно может зайти - все же стоит учитывать, что оно не прямо динамичное и быстрое, кому - то такое покажется плюсом, а кто - то бросит на первый страницах.  Но хотя бы попробовать ознакомиться с ним я советую