Часодеи. Часовой ключ
Начинается история в нашем мире. С самой обычной девочкой Василисой, которую воспитывает бабушка. Но очень скоро её жизнь переворачивается с ног на голову. Вдруг объявляется отец, бабушка оказывается вовсе не её бабушкой; выясняется что у Василисы есть сестра и три брата. Да ещё и слова какие-то странные она от них слышит: Часодеи, Эфлара, Остала...Все, как с ума сошли. Да ещё и папенька, мягко говоря, любовью к ней не пышет.Но оказалось, что они не сумасшедшие. И параллельно нашему привычному миру есть другой мир - Эфлара. Волшебный, загадочный, очень необычный и красивый. О котором жители нашего мира (Осталы) даже не догадываются.Да, её отец Нортон-старший совершенно её не любит. Но она нужна ему для его дерзких планов. А тут ещё при посвящении оказалось, что Василиса обладает высшим…