Снежный Цветок и заветный веер
Книга оказалась, неожиданно для меня, интересной.
Сюжет рассказывается от имени Лилии (пожилой вдовы). Она рассказывает о своей жизни с детства. О жизни своей названной сестры - Снежный цветок. О традициях Китая (порой жестоких и ужасающих).Книга интересно и хорошо написана. Главная героиня мне не очень нравилась, довольно эгоистичная. Но, мне было очень интересно читать о вещах, которые я не знала ранее. О быте и жизни людей в Китае. Об ужасной традиции бинтования ног - это нечто ужасающее.
Порой традиции разных народов и стран, меня повергают в ужас. К сожалению, до сих пор некоторые народы соблюдают эти традиции, хотя казалось бы, что в 21 веке такого не должно быть.Еще я много узнала о языке нушу. На этом языке переписывались женщины Китая, для того, что бы мужчины не могли прочитать их.Книга достойна внимания. Но, читалась не очень легко.
Я рада, что познакомилась с этой книгой. Советую.
Осенний марафон зарубежной современной прозы.
Моб "Осенний туесок книжных советов - 2023" в группе Книжный винегрет.