Собака, которая не хотела быть просто собакой
Второй раз Моуэт обманывает меня обложкой, щелкая по носу отсутствием параллелей между радужными красками картинки и жизненностью, саркастичностью, забавными, да, но к тому же по-взрослому поучительными зарисовками текста. Взгляните на нарисованного на ярком оранжевом фоне жизнерадостного пса, который так и манит с ним поиграть, поноситься по прериям Канады, побросать палочку с воплями "Апорт!" поваляться на свежей зеленой травке (с которой, как выяснилось, в тамошних широтах тоже тот еще дефицит), погладить гладкую блестящую на солнце шерстку. Раскрыв же обложку, читатель сталкивается с совершенно иным образом собаки. Жизнелюбивой, конечно, но далеко не любящей и нежной, это точно. Впрочем, судя по происхождению, Матт бы и не выжил, будь он таким как тот пес с обложки...По мере прочтения текста, я все больше уважала этого ворчуна и увальня, все сильнее смеялась над злоключениями семьи автора, особенно, естественно, над папой, все крепче влюблялась в произведение. Яркое как обложка, с искрометными шутками-язвочками, вьедающимися в мозг и не отпускающими даже через несколько дней после прочтения (над рекламой средства для стирки с панталонами во всю полосу я буду еще долго смеяться), с симпатягой псом, который себе на уме и лучше наблюдать за ним со стороны. Но, о, как же здорово за ним наблюдать, особенно в компании такого замечательного рассказчика как Фарли Моуэт.Хочется также выделить подход автора к главному герою. Конечно же это Матт - дворняга, охотник, упрямец и любимец всей семьи (теперь уже и моей). С самого начала до самого конца взгляд писателя был с хитрецой и юмором, но старательно анималистичен. Матт - не человек, Матт - собака, которая с характером. Собачьим характером, похожим на человека. Но не человеческим. Об этом нигде не говорилось напрямую, но ощущалось на протяжение всего повествования. Может, отсюда такое название, что Матт не хотел, но все-таки был собакой.Финал был таким, каким он и должен был быть. Но лучше бы он был другим, честное слово. Только ради этих двух последних страниц я не рекомендую читать книгу любителям животных. Потому что не привязаться к Матту невозможно, а финал... он неизбежен. Может таким образом Моуэт ставил точку в своем замысле, о котором я говорила в предыдущем абзаце, что любовь и счастье, связанные с собакой, не вечны и нужно быть к этому готовым. Я точно не была готова. И вычеркнула это произведение из списка "Детям прочитать". Пусть сами читают. Влюбляются, смеются и понимают то, что вложил в свои строки автор. А я буду стоять рядом с салфеточками наготове :)
Прочитано в рамках игры "Кот в мешке" команда "Стихийные котятки".