Обещания богов
Жан-Кристо Гранже зарекомендовал себя такими великолепными и будоражищеми триллерами  как Пассажир, Багровые реки, Присягнувшие тьме.И вот новый роман маэстро. Необычные для автора декорации - Германия накануне Второй мировой войны. Мясник, зверски убивающий элиту - первых красавиц Рейха.Сразу отмечу, история не разочаровала.Расследование поручено эссесовцу Францу Бивены, не привыкшему включать мозги. Компанию ему составит психиатр-альфонс и психиатр-наркоманка/алкоголичка.Гранже развивает расследование в разных направлениях, играет с мотивами,  уликами, показаниям, жертвами.Герои живут на страницах, а не играют характерную роль, кому-то придётся научиться думать, кому-то расстаться с иллюзиями, и каждому - с будущим.Место и время действия развязывают автору руки. О каких только…