Дурное поведение
Истон и Тайлер встречаются на маскараде, между ними пробегает искра, возникает сильное притяжение, но из-за определенных обстоятельств продолжить вечер им не удается. Тайлер обещает найти девушку и при следующей встрече быть решительным, но его старания не увенчались успехомСпустя 6 месяцев Истон устраивается учительницей в частную школу, и встречает там его - загадочного горячего мужчину, который уже полгода преследует ее в тайных влажных фантазиях. Тайлер - отец одного из учеников нашей главной героини. Он успешный бизнесмен и политик, так что ни о каких отношениях с учителем сына не может быть и речи. Но запретный плод сладокМежду героями есть разница в возрасте - 12 лет. Но она никак не мешает ни сюжету, ни отношениям героев. Истон очень разумная девушка, в своем столь юном возрасте…