Итальянец
... Старый стремный итальянец - amor, amor, amor...
Надеюсь, вы простите мне некоторые вольности - потому что, кроме бессмертного хита группы "Фабрика" - как-то ничего в голову и не идет.
Я понимала, что будет - сложно. Я посмотрела оценки, почитала рецензии. И - понимаю, за что книгу можно не полюбить. Причем - изо всех сил, и - совершенно осознанно. Но я приняла решение идти на книгу с максимально открытым забралом и получать от книги удовольствие - что бы в ней не творилось.
Хочу сказать - что эта вот классика самая классическая - можно в энциклопедию вносить. Когда я прочитала фабулу книги: двое молодых людей встретились, полюбили друг друга - но они не могут быть вместе, и им предстоит пережить много испытаний - это ж прямо как завещали нам древние греки! Я слышала очень похожий пересказ греческой трагедии: двое влюбленных переживут множество препятствий на пути друг к другу, и казалось бы, уже все - а сейчас, ребята - мы еще вас немного в жертву принесем! Вооооот...
В общем - есть у нас Винченсо - юноша со взором горящим, чистой душой и благородным происхождением. И Елена - дева неописуемой и непорочной добродетели. Здесь меня зацепила ремарка автора: что героиня ее - сама зарабатывала себе на жизнь. Уже революционная мысль для конца 18го века - потому что автор явно это одобряет, а вот мать Винченцо, маркиза - явно нет. Происхождением, видите ли, девица не вышла - разлучить!!!
Поэтому - всевозможные козни благодарные читатели и будут наблюдать. Здесь - если возьметесь за книгу, хочу предупредить - что книга будет делать вам прекрасное - изо всех возможных сил. Три тома. По логике - историю можно было закончить в конце первого - но нет! И - здесь есть все, за что я часто современные книги гноблю: сериально-сезонная структура, очень перекрученные и театральные эмоции, сцены ради сцен и красивости ради красивостей. И - я все это книге прощаю. Ее - хочется видеть на сцене или на экране - со звуками, вскрикиваниями, заламыванием рук, обмороками. Когда в 18м веке с развлечением негусто - я прекрасно осознаю, что это читалось - как самый захватывающий блокбастер. А как не сопереживать двум бедным влюбленным - одну из которых заперли в монастыре, а другого - вообще отдали под суд инквизиции?! Бедные ягнятки - как же они это выдержат? Три тома - пусть и кажется многовато... Будут и семейные тайны - такие закрученные - что я даже запуталась, кто кому кто... Крайне забавный момент, когда маркиза, заслышав церковные колокола по покойнику, начинает рыдать - от избытка чувств-с. Какая женщина! Только пикантности добавляет то - что страницу назад она буквально заказала убрать неугодную ей невестку. Но - вы не понимаете, это - другое! (Где-то эту фразу я уже употребляла)). В минус отнесу - довольно бесячую и немного в маразме служанку Беатрису - когда я уже готова была прилечь в обморок рядом с Еленой - а служанка все невозмутимо выбубнивает свою историю от сотворения мира. В определенный плюс - преданного и бодрого слугу Паоло, который за своего господина... Хорошие слуги часто могут сделать книгу еще лучше - и мы знаем такие примеры;) Ну и конечно - готика...
Думаю, эта самая готика в описании - это одна из причин, почему современные читатели предъявляют книге претензии. Когда я была маленькая и глупая - я представляла готику, как: старинные замки с пиками, скрюченные ветви деревьев, туман стелется, леденящий душу вой, леденящие душу крики, таинственный силуэт серебрится, и убийца уже занес кинжал... Не-а. Классическая готика - это не всегда мистика. Точнее - чаще всего это вообще не мистика - и чем классичнее, тем ее меньше. Готика - это скорее чувство нагнетания и тайны, когда - несчастные герои скорее накрутят себя настолько, что упадут в обморок - а разгадка... Это скорее - пиковые эмоции, когда ожидание и предвкушение - важнее. Здесь за "мистику" отвечает таинственный монах, который призван - нагнетать. И - героя Винченцо он доводит чуть не до сердечного приступа, а я - только усмехалась. Хорошо бы подготовиться, например, с книгами Генри Джеймса или Дафны Дюморье - я из-за своей узости кругозора не полюбила  Дафна дю Морье - Ребекка , но исправилась в  Дафна Дюморье - Трактир «Ямайка» . Да - вполне себе психологические триллеры - прошлых веков. Сейчас нам пихают всякий приведеньев и монстров в лицо - а "древним людям" (ирония!) - было достаточно самим себя напугать. Кто не уважает классику - я неплохо готовилась с книгой  Мишель Пейвер - Вэйкенхерст  - прям явно по заветам.
Самая что ни есть классическая вещь, которая будет делать вам прекрасно пышностью своих форм и диапазоном эмоций - если вы ей это позволите. Серьезно: это - хорошая и крепкая, совершенно блокбастерная книга о любви и всяких препятствиях, но - по заветам 18го века. Я считаю, что - мышцы чтения нужно тренировать не меньше, чем мышцы тела и повышать веса книги с тем же упорством, что и - бодибилдеры. Навык чтения (восхитительно) пухлых классических книг - требует уже особых трудозатрат, но - обязательно окупится. Дорогу осилит идущий, книгу - читающий. Если немного присобрать свои предубеждения - счастье вполне возможно)
Добавлю ложечку дегтя. Я осознанно выбрала аудиокнигу, и мне было с ней - удобно, быстро и местами весело. Чтец Дина Григорьева - порой поддавала нужных эмоций книге. Но... Выражу Дине Анатольевне своё уважение, но это было - прям чудовищно! Я не помню, чтобы я слышала в записи, как чтец - гундосит и прочищает нос. А ее "пОслушник" - это какой-то пОсланник ада. Здесь уже усложнение - не слишком необходимое.
Прочитано в рамках Новогоднего флэшмоба 2023. За совет благодарю  AnnaSnow  - это был определенный вызов - но я его приняла)