Жемчужина
Актуальность больших надежд, алчности, жадности, любви, семьи – на все времена.Жемчужина получилась очень печальной. Даже концовка не дает никаких надежд, наоборот, вскоре предполагается новый виток алчности и поисков зла, заключенного в жемчужине.Интересно прописаны традиционные семейные ценности: мужчина –добытчик, глава семьи и за ним последнее слово; женщина – хранительница семьи, очага, детей. Она скорее мягкая сила, она своей интуицией чувствует опасности, и через заботу и ласку доносит мужчине необходимую информацию, что бы он принял "верное" решение. Дети, естественно беззащитны, и уязвимы для взрослых алчущих человеческих зверей. И, конечно, Стейнбек давит на эмоции читателя через ребенка.Повесть о столкновении обычного человеческого стремления к сытому безопасному завтра, и…