Ковен озера Шамплейн
Одри Дефо – Верховная ведьма ковена Шамплейн. Точнее, мертвого ковена Шамплейн, потому что все его представители в одночасье были уничтожены ее одержимым властью братом-близнецом, от которого теперь она вынуждена скрываться. Волею судьбы Одри возвращается в родной город, где вместе с детективом Коулом Гастингсом с синдромом Аспергера ей предстоит найти виновного в ритуальных убийствах, овладеть колдовскими дарами и возродить ковен.Я люблю ведьмовскую тематику в книгах, что уж там, поэтому данное произведение давно ждало своего часа в списке книг, до которых я когда-нибудь доберусь. Но все как-то руки не доходили. А тут как нельзя кстати подвернулись совместные чтения – в общем, грех было не воспользоваться шансом.Минусов в «Ковене» немало – например, недочеты в устройстве мира, весьма посредственные стихи или очепятки, превращающие упитанного котика в кота-дистрофика. Но мне не хотелось бы акцентировать на них внимание, потому что для меня книга оказалась не про это.Самым ценным в «Ковене» оказались персонажи и их взаимодействие друг с другом. Все они абсолютно невероятные. Каждый персонаж, даже второстепенный, обладает ярким запоминающимся характером, какими-то особенными, присущими только ему чертами и привычками. Их, даже самых отъявленных злодеев, хочется узнавать, хочется погружаться в их историю, дабы понять, что же сделало их именно такими. Ну а остальным хочется сопереживать, проживая вместе с ними потери и потрясения.Невероятно умилительными для меня стали отношения главных героев – Одри и Коула. Мы ведь как привыкли во многих книгах? Бесконечные недосказанности и недомолвки, приводящие к непониманию друг друга, или остервенелая страсть, на которой и держатся отношения. Честно, через десяток-другой книг такое уже кажется скучным, а с возрастом – ещё и нездоровым.У Одри и Коула не так. Да, и они порой могут наломать дров (одна клятва атташе чего стоит), но в общем и целом – у них очень крепкие и здоровые отношения. Что-то не так и кто-то накосячил? Сели, поговорили, выяснили отношения – и спокойные пошли дальше «мочить демонов». Полнейшая идиллия!Чертовски приятно было наблюдать за этими отношениями, а также, словно подглядывая в замочную скважину, за их милейшими бытовыми моментами. Как вместе готовят ужин. Как, взявшись за руки, гуляют по пристани. Как Одри, в очередной раз напортачив с новым заклинанием, в щепки разносит квартиру, а Коул, тяжело вздыхая, вежливо просит навести порядок. Как, зарывшись в ворох из одеял, смотрят на проекторе мультики, а под боком сопит пушистый Штрудель.Так тепло и уютно читать о таком. И пусть уже в следующей главе на тебя щедро выливается тонна жути и ты не можешь прийти в себя от головокружительности этих качелей, именно такие светлые моменты западают в душу и согревают сердечко ️
 телеграм: forbooken beasties