Стервятники звездных дорог
Не так давно меня один мужчина обвинил (ну, не меня, а женщин-читательниц в массе) в том, что их кроме любви и поцелуйчиков ничего в книгах не интересует. Дескать, вы потому не поняли "Приключения Геккельберри Финна", что она для мальчиков, а девочкам совсем другое нужно, их хлебом не корми, дай поотождествлять себя с юной и прекрасной героиней, которая на каждой странице с главным героем целуется.
Признайтесь, было такое хоть у кого?
Нуу-у-у... вот честно? Было, наверняка. Но давно. И хорошая литература книгами про любовь не ограничивается. Скорее, наоборот.
Я с тем мужчиной спорить не стала. Пообещала погуглить, что такое есть "шахматы для женщин", которые чем-то от мужских отличаются (вот насколько мы разные, даже шахматы нам нужны особенные) и слилась. Пусть считает меня тупой бабой,…