Девятнадцать минут
Это первый печатный роман на 700 страниц. Даже не думала, что закончу его.
В книге поднимаются острые темы, по которым автор, однако, идет поверхностно: аборт, школьный шутинг,  детская жестокость, пустые регламенты не регулирующие травлю других детей, одинокое материнство, личная жизнь родителей, абьюзивные отношения и т.д.Герои книги. Опишу только запомнившихся.1.  Джози: девочка боящаяся быть ниже других. У нее сложные отношения с матерью Алекс, которая большую часть своего времени посвящает работе судьи. Были мысли о завершении жизни. Является ну очень сомнительной подругой Питера. Подставляла его, что бы не быть на равне с ним. Именно она выстрелит в своего парня Мэтта.
2.  Алекс: "блестящая" судья и мать Джози. Хотела сделать аборт, когда поняла, что ребенок ее отцу не нужен, а она сама не желает прощаться с карьерой судьи из-за своего положения. После некоторого события старается играть роль хорошей матери. В конце книги становится женой Патрика местного полицейского. Страдает от своего статуса судьи, который располагает на важность, независимость и холодность.
3.  Патрик: вообще ничем  не запомнился кроме ухаживаний за Алекс и трюком с найденной пулей перевернувшей все представление о событиях 19 минут. Такой типичный холостячок имеющий свою берлогу и кухню на районе, которая его знает.
4.  Мэтт: сплошной красный флаг. С самых первых страниц нам показывается его агрессивная любовь к Джози. Да, он ее любил, но как тот еще вопрос. Никому к ней не позволял подходить, выходил из себя, когда она не слушала его и делала по своему, класть хотел на ее положение с ребенком, и в конце концов бил.
5.  Питтер: главный герой не желающий выходить из позиции жертвы травли. Он должен вызывать сочувствие, но вызывает только отвращение. Никаких попыток, что бы что-то изменить. Он был жертвой, которая заслужила такой конец. Покончил с собой в камере.  И  он же был недолюбленным ребенком. Его семья замечала больше его старшего брата Джоуи, а не его. Даже в день когда Джоуи умер и Питтер застрял в лифте, первое что он услышал от отца была новость о смерти брата, а не вопрос где же он, Питтер, был все это время.
6.  Лейси: мать Питтера и акушерка. Она была подругой Алекс убедившей ее не делать аборт. Она не понимала, как уже ее ребенок мог убить 10 человек. Для нее он навсегда останется милым худым мальчиком в очках с длинными ресницами. Даже в тюремной камере. Но в этой ситуации, она не хотела понять сына, она все время копалась в себе. Того самого откровенного разговора не произошло.
7.  Льюис: отец Питтера. Больше всего мне поразило, что он хотел,  что бы вместо Джоуи умер Питтер. Был со своей женой по разные стороны одной проблемы.вырезки из книги:— Хорошее — это то, что, как тебе кажется, надо сделать. А правильное — это то, как тебе следует поступить.Разница между людьми, которые верят в судьбу и которые не верят в нее, заключается в том, кого они винят, когда происходит что-нибудь плохое. Одни списывают все на обстоятельства, а другие думают: «Если бы я приложил больше усилий или если бы я не совершил ошибку, этого бы не произошло».Когда кто-нибудь умирает, одни говорят, что такова Божья воля, а другие, что бедняге не повезло. А вот мой любимый вариант ответа: «Он оказался не в том месте не в то время».Если хочешь делить с ребенком плоды его успехов, будь готова взять на себя ответственность и за его ошибки.В течении всей книги прослеживается мысль, что стрелок ребенок и стоит давить на это. Но я не могу с этим согласиться. Ребенок совершивший преступление (любое насилие и даже убийство) переступает черту. Из маленького ничего не понимающего ребенка,  он превращается во взрослого человека,  для которого жизнь делится на "до" и "после". Ребенок должен понимать, что за нарушением правил следует неотвратимость наказания.Книга зашла "на ура". После финала осталась под большим впечатлением. Буду брать эту же книгу в печатном формате. Знакомство с автором продолжу.