Жена в лотерею
Безумно романтичная история о любви, даже не так, о постепенном становлении любви. Пусть и началось всё со свадьбы, да и брак казался вынужденным между ненавидящим, но жаждущим мужчиной и … попаданкой из другого мира. Яна Ершова – серая мышка, увлекающаяся плюшевыми медведями (ну а что ещё делать, если внешность невзрачная, на личном – тишина, все вокруг встречаются-женятся, а она спит в обнимку с мишкой). Не место такой девушке в этом мире, но есть подходящее место в другом мире, и злобная Цицинателла воспользовалась случаем, чтоб поменяться с ней местами (чтож, пусть мышка расхлёбывает всё, что натворила и запланировала Цици). Сюжет увлекательный, помимо романтической линии, есть мистическая – Мара, с очень интригующей личиной. Докопаться до проблем нового для Яны мира получилось не…