Цветок яблони
Пока я читала книгу, в голове постоянно изменялась итоговая оценка. Первая половина - я думала, что поставлю твердую "3" и то из-за глубокого моего уважения к автору. Где-то с половины книги, я остановилась на "5", с мыслями - это гениально! По итогу - решила остановиться на 4, как компромисс.Совет для тех, кто решил прочесть "Цветок яблони": сначала перечитайте весь цикл. Я вот этого не сделала и в итоге, просто смирилась, что ничегошеньки не понимаю. История главных (прям совсем главных) героев еще как-то отложилась в голове и тут было  полегче (и то, пришлось поднапрячься и вспомнить, кто такой Вир) . Шаг влево, шаг вправо - тьма. Очень, очень много героев. Из прошлого, из настоящего. Миллион имен, названий - асторэ, таувины, тзамас, шаутты.... (это те, кого отыскала в своих чертогах разума). Особую сложность у меня вызвали шестеро. Все имена на М и запомнила я только Мири и то уже не помню кто это.  Я мечтала о словаре в конце книги, но за неимением такового, решила просто добить текст, с мыслью, что как-нибудь возьмусь за перечитывание всего цикла.Не поймите превратно, я люблю сложные книги и повторюсь, главная моя ошибка была в нежелании возвращаться к предыдущим книгам.Помимо собственной терминологии и моря имен, книга изобилует сложно построенными предложениями, которые, мой уставший после рабочего дня мозг, отказывался воспринимать. Как пример: Несколько человек взяли над савьятцем, невесть как попавшим к ним, решившим сражаться на их стороне, шефство.Мне пришлось перечитать это раза три, прежде чем я поняла, что савьяетц - это народность, после чего пазл сложился.  Как развлекающая книга для отдыха вечером "Цветок яблони" не подойдет.Где-то в середине книги началось действо, после которого я вспомнила, за что люблю Пехова. За его гениальное описание военных действий.  Жалко, что это заняло лишь пару глав, но это помогло мне изменить свое отношение к повествованию. Немного отвлекусь. У меня есть мечта, чтобы Алексей Юрьевич написал художественную книгу про какую-либо войну прошлых эпох. Его стиль мог бы оживить любое событие военно-политической истории.В концовке мне не хватило событий будущей жизни героев (хотя бы намека). Последние страницы можно свести к одному пункту (осторожно! экзистенциальный спойлер)спойлерДобро победило. Конец.свернутьЧто случилось дальше с гг, зачем, одни отправились туда, другие - сюда - об этом история умалчивает. Смиритесь. И как ни странно, это была положительная рецензия на книгу. Потому что кого люблю, того и бью. А Пехова я ну очень люблю и отдельное ему спасибо за то что ежегодно радует нас новинками.Как итог - пара фраз о хорошем. История насыщенна событиями, скучно точно не будет. Потрясающе продуманный мир. Живые герои, которые цепляют. Описание военных действий - отдельный поклон, будто ты стоишь на возвышенности и смотришь на всё собственными глазами. Минимальная любовная линия (для меня это жирный плюс). Рыба полосатая! Лавиани - десять плюсов.