Hygge дома: Секреты уюта по-датски
Если вы ранее не читали книги о Хюгге, то эта книга вам понравится. Затрагивается много сфер где используют хюгге. Но как по мне, сильно много всего охватывает эта книга, из-за чего лично для меня тема хюгге не очень раскрыта. Автор пытается рассказать вообще про все сферы жизни где встречается хюгге, и при этом каждая глава раскрыта плохо (дается поверхностная информация). Книги других авторов на эту тему очень сильно мне понравились и запали, благодаря чему я заразилась темой хюгге и стала активно внедрять хюгге в свою жизнь. по моему мнению: -оформление книги 9/10-иллюстрации в книге 8/10-оформление текста 10/10-информативность 5/10