В лесах под Вязьмой
После тяжелого пафосного бреда, прочитанного 2 днями ранее, необходимо было разгрузить свою голову чем-то проверенным, Тамоников в этом плане для меня обычно попадает в цель. И на этот раз получилось так же.Книга из серии Разведка 41-го, действия развиваются весной 42-го. На основе выхода наших войск из вяземского котла рассказывается история лейтенанта Шубина, командира группы разведчиков.  История не заставит скучать: тут есть место подвигу, дружбе, любовной линии ( даже 2 ), ну и без предательства не обойдется.На шедевр данная история не тянет, но отвлекает от действительности и не дает скучать - это точно.
Прочитано в рамках:Книжный вызов 2023