Хоррормолл
спойлер История не особо длинная и начинается сначала ужасами взрослой жизни, а продолжается уже конкретной мистикой. Ко всему этому так же дается характеристика мебели, которая участвует в происходящем. С артикулами (вдруг захочется приобрести:)) )
В целом книга мне понравилась.  Можно сказать, что она весьма мотивирующая и оптимистичная. Иначе я не знаю зачем возвращаться спустя год с хвостиком за теми, кто скорее всего уже мертв. Зато теперь понятно откуда взялись те самые смс, которые получали сотрудники.свернуть