Военная академия, или Больше, чем друг
Достаточно легкая и интересная детективная линия, что не позволяет забыть о романтическом сюжете. Гг сильная и смелая - классика жанра? Зато не глупая и нет месту наивности. Когда жизнь пошла под откос, любая юная герцогиня смиренно приняла бы свою судьбу отправится в бор.. кхм, пансион и все равно любила бы отца издалека. Но, наша героиня взяла жизнь в свои руки, и даже жизнь напарника в свои руки, во всех смыслах  Книгу прочитала за несколько часов. Мне было мало чувств между героями. Я и не ждала особых страстей, но было скучно узнать, что бах и она ревнует. Еще глава бах - люблю. Так же было мало действий между событиями. Вроде академка, а будто рассказ знакомой, что сама видела эти ситуации. Пять лет за один миг, даже обидно. Но история все же заслуживает внимания, даже таких же…