Сёстры из Версаля. Любовницы короля
Любопытная книга. Я конечно читала, что у французского короля Людовика XV было много любовниц, самая знаменитая конечно маркиза де Помпадур, но это было позже. А вот в самом начале его правления любовницами  и фаворитками были аж 4 сестры из 5 девиц из семейства  Майи -Нель. Начиная со старшей наивной и ранимой Луизой, которая и не мечтала, и не особо хотела побывать  в постели у Людовика, ее сменяют три младших. Да что там сменяют, они  били его любовницами и одновременно. Конечно характеры у сестер разные и амбиции тоже. Воспитанные отцом пьяницей и мамашей развратницей, после их смерти у них были разные воспитатели. Кто-то воспитывался  у тетки, отличающейся строгим нравом, кто- то вообще в монастыре, кто то уже был замужем к тому времени но это не помешало им с стремится в Версаль и стать любовницей короля.
Удивительные нравы царили в этом гнезде разврата. Конечно не все из сестер становились любовницами по своей прихоти. Окружение короля , его министры сами подыскивали ему очередную любовницу, сообразуясь с его потребностями и   главное с государственными интересами. Фаворитки конечно имели большое влияние на короля и   с их помощью можно было управлять и королем, и государством. Судьба у всех сестер оказалась совершенно разной и читать про их судьбы любопытно. К кому- то даже испытываешь сочувствие, кто-то вызывает гадливость, кто-то поражает своей предприимчивостью. Конечно  было интересно и следить просто за событиями при дворе, во Франции. Ведь автор не ограничивалась только описанием любовных утех и стремления к ним. Здесь присутствуют и реальные персонажи,  о которых было интересно читать и узнавать что-то новое о них- в частности  королева Франции, в то время супруга Мария Лещинская, кардинал де Флёри , фактически правитель Франции в то время.
Много можно найти в книге и описания блеска придворной жизни, его привычек, описания службы придворных у королевы и принцесс, отношения знати к  такому явлению, как фаворитки и много еще любопытного.
Неплохо написано, тем более автор пишет, что вначале вообще хотела написать документальное произведение о сестрах, а значит провела много исследований  документов , писем той эпохи- а значит ей можно верить , несмотря не то , что это все- таки художественное произведение и вымысел несомненно присутствует