Макулатура
При каждом перечитывании, все больше убеждаюсь, что это не только пародия на второсортное чтиво, но и завуалированно описанная жизнь самого автора, преподнесенная в виде поиска и раскрутки неких дел (творческих успех и неудача), погоня за Селином (Буковски восхищался его творчеством и в чем-то заимствовал у него, сравните "Смерть в кредит" и "Хлеб с ветчиной"), встреч с разного рода женщинами (Например Джени Нитро, в чем-то напомнила его первую гражданскую супругу Джун), погоня за красным воробьём (Буковски кстати уволился с почты в возрасте около 50-ти, подписав контракт с Black Sparrow (черный воробей), в виде пожизненного содержания в размере 100 долларов в месяц) и в конце практически Кафкианская развязка. В романе можно видеть множество образов и тем (тема красного, крови, белые обескровленные старики в пустынных призрачных барах), которые в той, иной степени перекликаются с судьбой Буковски (под конец жизни, он болел раком крови, от которого впоследствии и умер). На мой взгляд этот роман стоит читать в самом конце, тогда вы тоже почувствуете эти моменты дежавю, и потрясающего чувства самоиронии в сочетании с осознанием скорого перехода в небытие. "Лебединая песня", в неожиданном преподнесении, советую.