W.I.T.C.H. Часть 1. Двенадцать порталов. Том 1
Давно, в подростковые годы мне очень нравился мультсериал про чародеек, но сейчас я мало что помню. Было бы интересно сравнить впечатления тогда и сейчас.Обычные школьницы однажды становятся стражницами, призванными защитить мир от угрозы. Каждая обладает силой одной из стихий, и все вместе они должны закрыть порталы, отбиваясь попутно от опасных существо с другой стороны.Сюжет во многом прост и банален, завязан на сражение между избранными и силами зла, а так же отношениями внутри группы героев. Ну и еще романтические линии, конечно же, ведь целевая аудитория истории - девочки-подростки.Пять девочек разные по характерам, который во много отражает свойства их стихий. Помнится, раньше мне больше всего нравилась Корнелия за ее умение держать себя, некоторую холодность, взрослость, да и красоту, чего уж молчать. Сейчас она по прежнему кажется мне наиболее взрослой из пятерки, с холодной головой, хоть и не лишена стервозности и высокомерия. Но блин, девочкам по тринадцать лет - сложно требовать от них идеала. Хай Лин легка как ветер, Ирма такая же волнующаяся и взрывная, как вода. Тарани же ведет себя наиболее скромно, скованно и неуверенно, хотя если ее довести, может вспыхнуть огнем. Ну а Вилл, которая как бы лидер, ведет себя как обычный девочка-подросток. Пока что в ней не видны яркие качества вожака, но ей уже приходилось принимать трудные решения.
Поднимается и тема предательства, но в первом томе она еще не находит своего разрешения. Почти не раскрывается обоснуй, а, собственно, почему именно эти героини стали избранными, что вообще за другой мир, что там плохого и почему это все так опасно. Девочки просто приняли, что так надо и так правильно. Да и учиться всему им пришлось самим (хотя на деле, там просто сразу все получилось, как надо). То есть много моментов сюжета не объяснены и происходят по принципу "потому что вот так".Комикс во многом нравится мне своей красочностью и приятными глазу образами. Надеюсь, в дальнейшем сюжет отойдет от ознакомительной линии и завертится стремительнее, да и поступки персонажей обретут какую-то мотивацию.
Комикс прочитан в рамках игры "Собери их всех!"