Лавандовый сад
Мне книга понравилась, но я так и не поняла - почему названа она "Лавандовый сад"....Эта вторая книга автора. До этого я читала "Комната бабочек". Так вот она мне понравилась больше. Но и эту я читала с интересом.Мне нравится, что автор придерживается своей манеры - пишет истории в двух временных отрезках, интересно переплетая их между собой. Как и всегда, в прошлом есть тайна, которую в настоящем непременно родственники раскроют.Главная героиня относится к весьма знаменитому французскому роду. И так получается, что она остаётся единственная его представительница.Получив богатое наследство, а вместе с ним и порядочные долги девушка становится на перепутье: продавать или нет родовое имение. Решив всё же его сохранить и отремонтировать, девушка начинает интересоваться и прошлой жизнью…