Преступления прошлого
⠀Три преступления, произошедших в разное время и, казалось бы, никак не связанных, предстоит расследовать Джексону Броуди, с недавних пор ставшему частным детективом: Джексон уверен, что дела эти безнадежны, но решает всё же взяться за них... Первая книга из цикла про Джексона Броуди. Цикл этот я купила весь, не читая, по рекомендации блогера, потом долго откладывала, боясь разочароваться, и вот, наконец, решила рискнуть и не пожалела! Скажу сразу: не ждите от этого романа ни запутанного преступления, ни интригующего расследования, так как, по сути, ни того, ни другого здесь нет. Что же тут тогда есть, спросите вы? А есть тут лёгкий детективчик на один вечер, с прекрасным лёгким слогом, с сюжетом, за которым особо нет смысла следить, ибо слишком уж он поверхностный, на мой взгляд.…