Пять языков любви. Как выразить любовь вашему спутнику
Вот добралась я и до психологии чувств. Без воды и излишеств читатель узнает о том, что есть такое любовь и ее выражение. Для меня это был интересный опыт, про языки я слышала и раньше, но углубилась в эту тему только сейчас и ни капли не пожалела.Это та самая база, фундамент, который можно в совокупности с другими факторами использовать для построения гармоничных взаимоотношений. И не только с возлюбленными, но и родственниками, друзьями. Гэри Чепмен рассказывает об языках отрешённо, ссылаясь на примеры из практики. Не перетягивает на себя одеяло, как это любят делать в нон-фикшне и именно поэтому книга читается приятно и быстро. Но есть там один момент, который вывел меня из себя: а именно то, что автор религиозен и против разводов в любых ситуациях. С этим утверждением я категорически не согласна, но если закрыть на это глаза, то данная книга отлично подходит для знакомства с таким понятием как языки любви.