Матушка Готель. История старой ведьмы
И так эта часть посвящена известной истории Рапунцель.
Вот мне всегда было интересно, откуда у девушки такое интересное имя. И версия, что так назывался цветок, спасший жизнь королевы,  мне вполне нравится.  (Честно, я не помню, есть ли про это в основной истории).В этой книге мы узнаем, кто такая ведьма, похитившая Рапунцель, да и почему собственно она её похитила. И оказывается совсем непростая судьба у "Старой ведьмы" по имени Готель. Конечно опять не обошлось без вмешательства Злых Ведьм-сестричек.Кстати, именно в этой книге подчеркивается их сущность: "Каждый раз, когда вы пытаетесь помочь, что-то идёт не так...Вы уничтожаете всё, к чему прикасаетесь."
И действительно сестрички всегда действуют исключительно в своих интересах. Они вообще ничего не делают просто так. В их поступках…