Оборвашка
Золушка на грузинский лад.
От знакомой нам Золушки здесь осталась только туфелька и мачеха))
Отец Оборвашки крестьянин, повторно женился, чтобы было кому за хозяйством и дочерью присмотреть. У новой жены - мачехи Замарашки 1 дочь.
Оборвашка была обычной девушкой, не красавицей. Но красоту и золотые волосы она получит в дар за помощь матери дэва.
Роль феи в этой сказке досталась корове. Именно она подкармливала Оборвашку, помогала ей, а после того , как мачеха зарежет корову, именно из костей коровы Оборвашка получит коня и богатый наряд для бала. По возвращению с гулянок, когда конь перепрыгивал через реку, с ноги упала золотая туфелька, но Оборвашка её не подняла, т.к. очень спешила домой.
Спустя время в этой реке поили царских коней и заметили что-то блестящее. Доложили царю, царь послал пловцов за этим чем-то блестящим. Пловцы выловили туфельку и принесли царю. Увидев туфельку, царь решил жениться на её хозяйке.Всегда интересно сравнивать сказки. Основа одна, но как интересно и часто не похоже каждый народ рассказывает известные сказки.