Рассказ дочери. 18 лет я была узницей своего отца
Ой, книга очень тяжёлая, в голове не укладывается, что такое бывает.Мод, девочка, которая 18 лет страдала от рук своих родителей, которые считали , что делают из неё сверхчеловека .По факту, отец главный мудак этой истории, какого сверхчеловека он хотел сделать я не понимаю, какие-то тупые и непонятные манипуляции.  Типа, как ей в жизни помогло бы то, что Мод убирает ночной горшок за ним? Как ей могло помочь жить в холодной комнате? Где он такое решил и что это вообще было?Мать, ну тут сложно что-то про неё сказать, она тоже жертва. Где бы ей научиться жить иначе?Больше всего поразили родители матери, какой-то мужик пришёл, предложил забрать дочь 3х летнюю, и они спокойно такие...конечно забирай. Это вообще что такое? Читать было неприятно. Вроде богатый мужик, а прожил жизнь как мудак и испортил её как минимум 2-м.Прочитав это, я поняла,  что хорошая мама ...