Ход королевы
Аудиопогружение в личный мир юной и талантливой шахматистки. Книгу можно разбить на три части: жизнь в приюте, шахматные турниры, поездка на турнир в СССР.
Главная героиня Элизабет (Бет) – сирота, восемь лет, недавно потеряла родителей в дорожной аварии, попала в сиротский приют, в котором подсела на транквилизаторы. Читатель вместе с Бет, будет переживать вхождение в мир приюта, ощущение незащищенности, жесткую дисциплину, соприкосновение с миром взрослых, часто безразличным к ребенку. Все эти переживания не давали ей заснуть по ночам, поэтому она накапливала даваемые таблетки и употребляла их перед сном.«Парикмахер велел ей сидеть в кресле ровно и не шевелиться. «Если шевельнешься, – сказал он, – можешь остаться без уха». При этом в его голосе не было и намека на шутку.»Потом, она…