Семейная идиллия
Семья отмечает юбилей матери, и мужья её двух дочерей решают сходить за шампанским и пропадают. На следующий день их жены обращаются в полицию, но, как кажется Даше, их незамужней младшей сестре, влюбленной в одного из пропавших - Ярослава, поиски вести никто толком не собирается. Даша решает заняться розыском сама. Версий у неё возникает много, она втягивает в поиски своего друга и до этого момента всё выглядит более-менее логично, но потом начинается что-то, на мой взгляд, странное - она едет очень далеко, на такси, практически на последние деньги, потом ходит ночью одна по незнакомой деревне ( как там её не убили вообще). А вот развязка получилась неожиданной и не банальной, но я в который раз убеждаюсь, что сыщики-дилетанты - это не моё, я вообще не очень понимаю, как люди решают,…