Спящий Ангел
— Я не сужу о людях по внешности. Бомж не всегда безумен. Человек на дорогой машине не всегда вор. Женщина с глубоким декольте способная и на любовь, и на глубокие мысли. А про Бога лучше не шутить — это не для шуток тема. Можно задеть чувства других людей…В этой книге (как и в двух других работах писательницы, которые я уже читала) есть три "столпа":
1) социум (тут и бомжи, и проститутки, и идейники, и политиканы, и простые работяги — и у каждого свои проблемы и свои страсти)
2) Я (поиск себя, поиск смысла, поиск будущего)
3) сверхъестественный налет — то ли мистика, то ли фэнтези, то ли что-то ближе к магическому реализму. Эти "столпы" раскрыты хорошо, да, с долей, скажем так, общественно-положительной морали, но хорошо. Однако ж есть пара "но" по тексту. Например, резкие переходы от…