Обломов
И.А. Гончаров обыгрывает главный конфликт, который до сих пор актуален в наши дни. Противопоставление инфантильного, тусклого Обломова и яркого, целеустремленного Штольца.  Мне кажется, каждый из нас, читая этот роман, увидел в главном герое себя. Нам всем знакома матушка лень. Но у Обломова лень достигает экстремальной степени и становится образом жизни.  Гончаров замечательно создал образ Обломова, с помощью описания деталей и внимания к портретам.  Илья Ильич часто представлял счастливую жизнь, но стразу уставал от умственной нагрузки. Он все собирался и готовился начать эту жизни. Его образ - «лишний человек» Произведение получилось великолепным и неподражаемым! Шедевр 19 века. Очень глубокий смысл, заставляется подумать о своей жизни, какой ты её видишь и какие силы для этого прикладываешь. Мораль: не тратить впустую эту жизнь, стремиться, верить и много много стараться. От себя так же хочу добавить, что роман читается долго и надоедает. Объем очень большой и закольцованный сюжет. Меня раздражал Обломов, и мне было местами очень скучно читать. Но это говорит лишь о том, что автор справился со своей задачей.