Смерть красавицы
Я не тот человек, который предпочитает читать/ слушать автора – подряд, но… так уж выпала карта.
При добавлении на сайт ЛЛ книги - «Дом у канала», попалась мне та, что была с двумя заголовками, вторым произведением к той и  шло - «Смерть красавицы».
Учитывая, что выбрать следующую книгу на слух, мне бывает проблематично, да и то, что название про красавицу, будто въелось под корку… нашла отзыв, а потом и аудиокнигу, в прочтении той же Ерисановой Ирины, нашла.Небольшой городок, где почти все друг друга знают… в количестве  две тысячи с небольшим.
Целое сообщество, где из новеньких, 20-30 семей, не более.
Пятнадцать лет уж, Спенсер прожил в этом городке, в роли учителя.
Его все, ну почти все, любили, и он отвечал всем взаимностью.
Жизнь Спенсера текла без волнений, как мертвая река.
Жена Кристина, в браке с которой он прожил до того дня, спокойные годы (10 лет), была даже более рассудительной, чем он.
А еще, как он позже заметит, Кристина была подобно его матери…  и это не станет комплементом жене.В тот вечер Спенс останется дома… большая ошибка с его стороны.
Всему виной…Кристина, кто заболел? Бель?Случилось несчастье Спенсер. Ты уверен, что не выходил вчера вечером?Ты ничего не слышал вчера вечером?Бель, умерла.Распростертое  на полу, тело молоденькой девушки,  гостившей у них в доме, наверное, с месяц.
Была та Бель дочерью подруги жены.
Спущенные трусики и следы удушения.
В главных подозреваемых Спенс.А дальше, автор разыграет драму… на примере Спенса покажет, как долго порядочный гражданин способен противостоять обществу заклеймившего его. Да и вообще, способен ли держаться, когда-то установленных  рамок, несмотря ни на что.
Тем более, как заявил лейтенант полиции, убийца способен залечь на дно лет на 20, т.е. понимаете, что клеймо убийцы,  может, почти что вечность висеть.Спенс:Всю свою жизнь старался избегать греха.На молоденьких, Спенс  не засматривался, одомашненным был, и, несмотря на то, что брак с Кристиной не был основан на чувствах, не изменял жене.
Как долго, такие, как Спенс способны сносить всеобщий прессинг?
Возможно, не будь в качестве коронера человек, которого Спенс знал и не особо любил…
Да и то, что его, как-то сразу от себя оттолкнули знакомые, лишили работы на время следствия и пр. и пр.
И этот урод, кузен его женушки, обвинивший Спенса без суда и следствия, а все, потому что невзлюбил того, за то, что Спенс лишил его сестричку титула «старая дева»; все там упиралось в деньги.
Кристина была дочкой сенатора, свой дом, состояние… которое должно, обязано остаться дочерям кузена, был там брачный контракт и не только…Знаете, что меня удивило?
Почему, когда  под ногтями жертвы обнаружилась кровь, Спенса проверили на следы ногтей, а жену его нет?
И еще, почему, после обнаружения этой чужой крови (в смысле, следов на теле Спенса не нашлось), Спенс так и остался главным подозреваемым?
Почему?Понимаете, тот коронер привязался к Спенсу только из-за того, что отец того Спенса застрелился в свои 38. В то время как Спенс близок ни с отцом, ни с родной матерью не был, ибо его рано согнали на ПМЖ при школах, и в прочих учебных заведениях, где он учился… и до женитьбы он при школе жил.Одна ночь и жизнь и все что с ней связано… псу под хвост.
А я уже стала гордиться тобой…Финал принес мне эти строчки,спойлерно они уже не для Спенса:свернутьКогда признанья следователь ждет,
Когда для всех ты без суда -  виновен.
На доме надпись, с буквы «У»
И журналюги, как к себе домой…
Пошли всех на КОЛ!..спойлерЗнаешь ты, что НЕВИНОВЕН!!!
На луг пусть с песней, с танцами…
На поводу… не стоит дичь творить.свернутьЛичные заметки:спойлерзадушил секретаршу коронера, во время секса, хотя девчонку Бель, не он убил, а тут, алкоголь, приставания Анки, потом и смех, и некие ее слова, все).свернуть