Сожжённые земли. Лишний
Я дочитала книгу, которая сразила меня с первых страниц. Прошу прощения заранее, если мое письмо содержит слишком много эмоций.Рассказ ведется от лица нескольких персонажей. Но не волнуйтесь, в этой книге это органично и хорошо сочетается. Каждый персонаж важен и интересен по-своему! Главный герой, Александр, который изначально кажется обычным сиротой, внезапно попадает в незнакомый мир против своей воли. Его девушка Кира также похищена.Александру предлагают выбор: бороться за свое место в этом мире или умереть. Такой себе выбор, правда? Главные индигриенты в этой книге - испытания, борьба, политика, безумный правитель (императрица в данном случае), интриги, тайны, предательство, любовь, продуманный мир и удивительные существа. В результате получается вкусное блюдо, которое надолго…