Лучше подавать холодным
После трилогии 'Первого закона' был разочарована главным образом потому что концовки там не было. Думала, что хоть входит в серию 'Земной круг', то цикл сам по себе должен был завершиться чем-то определенным, но это были лишь мои мечты. Знаю, что следующие три книги считаются одиночками, а потом будет ещё один цикл 'Эпоха безумия'. Решила, что то чего мне хватило в первой трилогии, дадут дальше.Книга мне понравилась. Написана в стиле Джо Аберкромби, мне кажется этот стиль можно узнать из тысячи. Много подробностей вывернутых внутренностей и переломанных костей. А так как это история о мести, то конечно же здесь будет очень много битв, как масштабных, так и в стиле 'Шестерки воронов' или '11 друзей Оушена'. Обожаю такие истории, но вот здесь и кроется подводный камень. Я почему-то не сочувствовала героям. Особенно мне понравились Трясучка и Морвир. Оба спокойные, так как Трясучка пытается быть лучше, а Морвир опасен не силой, а своими знаниями. Монца меня не сильно впечатлила. Хотя не могу сказать, что она слабый персонаж. Очень рада была видеть Никомо Коску.Многие сюжетные повороты угадала. То ли потому что это шестая книга, прочитанная у автора, то ли просто сюжет не сложный. Буквально в первых главах нам рассказывают, кому будут мстить и за что. Очень понравилась смена локаций. Вот уж где точно хватало разных городов, быта и сооружений. Надеюсь в 'Героях' тоже будет много путешествий.Книга понравилась. Продолжать буду однозначно.