Маримо хочет спасти бизнес. Как маркетинг помогает понимать клиентов, обходить конкурентов
"Из директора, понимаешь, Петрушку делать?!" – злился лишённый чувства юмора Серафим Огурцов в "Карнавальной ночи". И, казалось бы, манга – это несерьёзно, больше развлекательный формат для школьников, но только лишь с нашей колокольни. В Японии аниме и комиксы используются даже на государственной службе: здесь "тянки" и их "куны" озорно смотрят с плакатов и буклетов, просят не нарушать правила или учат добиваться целей. Почему бы не рассказать и о бизнесе в таком формате?У Такаси Ясуды вышло очень доходчивое пособие для тех, кто осваивает азы маркетинга или хочет вернуться к основам, когда-то позабытым. Практические ситуации из жизни в виде комикса перемежаются классической, но лаконичной теорией: текстами, таблицами, графиками. И там, где раньше надо было визуализировать некоторые вещи самостоятельно, вам подносят их в лёгкой игровой форме. "Маримо хочет спасти бизнес" – это глоток свежего воздуха на фоне стандартных подборок книженций в стиле "маркетинг для чайников".
 Книжный обзор Metro