Сказать жизни "Да!": Психолог в концлагере (сборник)
То, что происходило в лагере, ситуативно и по ощущением можно соотнести и с мирной жизнью. Успокоиться, наблюдать, анализировать. Не отмораживаться, верить в будущее.
"Тот, кто не верит в будущее, в свое будущее, тот в лагере погиб. Он лишается духовной опоры, он позволяет себе опуститься внутренне, а этому душевному упадку сопутствует телесный." Виктор Франкл.
Рекомендую так же к прочтению "Дар" и "Выбор" (больше всё-таки "Выбор"), автор Эдит Ева Эгер