Девушка, которую ты покинул
Книга, на которую я возлагала огромные ожидания и, как оказалось, абсолютно не зря. Она разбила и склеила мое сердце несколько раз в процессе прочтенияОписания войны, трудностей жизни, боли расставания с любимым человеком и тревоги за его судьбу - на протяжении всей части, посвященной Софи, на глазах стояли слёзы. Она сама еще была столь юной! Толком не успела привыкнуть к семейной жизни, как мужа призвали на фронт, а самой ей пришлось стать главой семьи и кормить и воспитывать брата и племянницу.Вообще меня восхитили женщины этой книги - Софи и Лилиан. Обе оказались в похожих ситуациях. С детьми на руках, в городке без мужчин - какое сопротивление они могли оказать немцам? А всё же, Лилиан что-то да смогла. Другой вопрос: стоило ли оно того? Ведь все местные жители до последней секунды…