Мечта для нас
Чтож. Я поставила книге четвёрку, но!За сюжет, героев, музыку и финал. А не потому, что мне очень понравилось.А теперь с некоторыми спойлерами скажу почему. Скрыты спойлеры для харкорщиков, но даже там не пишу сюжет прямо.Итак, у нас есть плохиш диджей Дин (он же Кромвель, но Дин будет короче) и мышка Бонни. Оба музыканты, случайно встретились в Англии на концерте Дина, а потом уже осели в Америке в колледже в одной группе. Ничего себе совпадение?Любви с первого взгляда не было, и не надейтесь. Бонни вообще была фанатом музыки Дина (но маленького, когда он сочинял классические симфонии, а не рубил бездушную электронщину) и поэтому решила купить билет на его концерт. Пара слов от Бонни и Дин ее запомнил даже пьяный в хлам. Ну и запомнил не совсем в хорошем смысле.Девушка лучшая в…