Фея в Академии Чёрного дракона
Красивая сказка, которая подарит своим взрослым читателям много волшебных и незабываемых моментов.Как-то плавно и незаметно я подошла к шестой книге в серии «Дракмар». Спешу напомнить, что все они являются однотомниками, т.е. содержат в себе полноценную законченную историю. Но все книги соединены одним миром. А некоторых героев предыдущих книг мы встречаем на страницах следующих, но уже в качестве второстепенных персонажей. И данная история не стала исключением. Для меня приятной неожиданностью было увидеть любимых парочек: Алисию и Ардаана, Ллайда и Агнию. Только на сей раз в центре внимания находятся их дети. Они расскажут нам свою историю, которая нисколько не уступает по яркости и эмоциональности историям их родителей.Итак, представьте себе картину. Ночь, душевая в академии, которой никто не пользуется, кроме тебя. И вдруг неожиданно, ни с того ни с сего в ней обнаруживается один голый дракон. Которого ты с испугу выбросила в окно! Да-да, именно в окно. Но он же дракон! Что с ним станется? Конечно, он будет рвать и метать, искать своего обидчика. Вот только найдет ли? Ведь ищет он прекрасную светловолосую девушку, а ты всего лишь худой и неуклюжий курсант академии по фамилии Рамбовский! Да и откуда в Боевой академии девушка? А, действительно, надо разобраться!История очаровательная! От нее веет сказочностью, романтикой, волшебством! Я ловила вайбы сказок «Спящая красавица» и мультфильма «Мулан». Поэтому любители этих чудесных историй точно оценят книгу по достоинству!В тексте вас ждет: страшное и губительное для всех проклятие, гендерная интрига, настоящая любовь и истинные пары. А еще дружба, предательство, трепетные отношения отцов и детей и не только. Красиво, ярко, эмоционально!Сюжет не сосредоточен лишь на одной романтике. Здесь отлично прописана детективная линия, которая держит в легком напряжении. Затронуты важные темы на подумать, которые дадут благодатную почву для возникновения философских ноток в душе.И написана книга отлично! С иронией, юмором, с органичным сочетанием милых и забавных моментов с переживательно-душеразрывательными.Книга читается на одном дыхании. Кажется, что ты попал в сказку. Чудесную, волнительную и интригующую. Герои яркие, харизматичные, цепляющие. Равнодушным к ним не останется никто.Очень рада была вернуться в Дракмар и прожить еще одну яркую жизнь вместе с героями! Автор создала прекрасный мир, который не хочет отпускать читателя. Всех героев уже встречаешь, как давних знакомцев, и радуешься этой встрече.Тем, кто любит романтику и юмор, кто верит в сказки и волшебство, кто хочет почитать красивую и яркую историю любви, рекомендую эту книгу!