Село Фазанчиково и его обитатели
Когда мне грустно или одолевают жизненные невзгоды, для поддержания душевного тепла я читаю сказки. В этот раз настроение поднимала сказкой в трех частях «Село Фазанчиково и его обитатели». Такая прелесть и чудесность таится в этой сказке, а еще она волшебным образом добавляет в жизнь света и добра.Когда-то село было полно жизни и разных красот, знаменито волшебными северными сияниями, вызываемыми древними лисами-чародейками. Но из-за проступка одной лисицы чудесный дар был отнят, а село приходит к запустению, теперь в нем живут пенсионеры и развлечения у жителей простые – ходить в гости на вкусные блинчики, тренироваться, оберегать сокровища, да доживать свой век.Виток новой жизни привнесли новые соседи с двумя юными и очень любопытными фазанчиками. И завертелась карусель событий, приключений, распутывания тайн и борьбы с древними проклятиями. Теперь покой всем только снится, расслабляться некогда – то потоп, то аномальная жара, то экзотические звери без приглашения заявляются, а празднование Нового года может и не состояться.Удивительная, юморная и вдохновляющая история для чтения всей семей. Каждый найдет в ней что-то прекрасное для себя. Пока читала, улыбка была моим верным напарником. Отдохнула душой, зарядилась позитивом. Понравилось, как здесь вплетена финская мифология, для меня было многое в новинку.