Коварная магия
Прежде всего, хочу сказать, что наши обложки меня готовили к романтичному легкому фентези (и честно говоря, я боялась, что будет скучно и откладывала)Так как, при всем уважении, иллюстрации не передают характер книги. Но это мое мнение)Очень понравилось мироустройство. Совет из сверхъестественных существ, разные ведьмы и ведьмаки, оборотни и вампиры, демоны и боги. БОЖЕЧКИ! Я молчу о фамильярах Эллии и Роса, это просто отдельное вау. Там такая история!Сначала нам показывается город Эллии и ее жизнь. Она предсказывает будущее, имеет трёх парней (да, сразу) и проблемы со своей магией. Таких как она боятся, а она в детстве успела у всех оставить впечатление взрывоопасной ведьмы.После несчастного случая она уезжает в глушь в дом семьи. Ну, собственно, там и встречает Роса.Главы идут от обоих…