Птицеферма
Я под сильным впечатлением после этой книги. История потрясает, с первых строк она захватывает, держит в напряжении и не отпускает до самого конца. Это антиутопия, выглядит всё максимально реалистично и жизненно. Местами, хочется закрыть глаза и не читать дальше, много жестокости и совсем нет розовых соплей.Героиня конечно, вела себя ужасно по отношению к герою, столько лет отталкивать человека, который тебя любит, но не отпускать его далеко, ну прямо как собака на сене. Придумала какие-то надуманные причины, чтобы держать мужчину во френдзоне. Ну хоть к концу она поняла и наконец, приняла себя. Верно оттого, что саму себя она не любила и ей казалось, что она недостойна его любви. Глупо конечно, мучила их обоих столько лет. Личность человека, который "сдал" Янтарную меня немного удивила, не ожидала. Такие люди не думают о последствиях своих действий, думают только о себе и своих интересах. Жаль, что героиня решила держать это в секрете, считаю, герой должен знать в лицо человека, от которого можно ждать подлость. Всё ещё можно ждать подлость и так и останется до конца. Это не любовь, это эгоизм, а он застилает глаза.Интересно было почитать в конце о личностях заключённых, заставляет задуматься о том, что стерев память, человек всё равно останется собой и будет совершать поступки, свойственные его натуре, никуда от этого не деться. Появление на Пандорре бывшего Янтарной - Дэйва, для меня было удивительным, ну такое совпадение просто невозможно! Я всё ждала от него какой-то подлости а он удивил меня.Всё, что случилось на Пандорре с героиней сломало её, пережить такое никому не пожелаешь, эти картины так и стоят перед глазами. Ей придётся нелегко, чтобы постараться хотя-бы не думать, не говоря о том, чтобы забыть. Что толкнуло её отправиться на это задание? Знала ли она, что её ждёт? Готова ли она была к этому? Оказалось, что нет. Там её ждал совсем другой мир, перевёрнутый с ног на голову, во власти психопата и заключённых, от которых можно ожидать чего угодно. Никому не доверять, всего опасаться, любой миг может стать последним. Два года ада, насилия, морального и физического. Глупая девочка, которая верила в свои идеалы и думала только о карьере. Может и хорошо, что её бросили в эту мясорубку, как бы жестоко это ни звучало. Может, без этого она так бы и не осознала ценность жизни и любви.