Интимная Русь. Жизнь без «Домостроя», грех, любовь и колдовство
Я редко читаю нон-фикшн, но мимо этого не могла пройти. Ибо да, тема цепляющая. Секс хорошо продаётся, мы это все знаем.Но тут кстати, не смотря на название было не так уж много самого секса. По мимо интимной жизни древних славян было так же немного про их быт, культуру, про любовь и свадебные церемонии. Вообщем, про жизнь. А ещё мне понравилось, что фокус был в основном на женщинах. Это круто, ибо про мужчин и так на протяжении всей истории много написано самими мужчинами.К сожалению, я не историк, и в целом кроме школьной программы по истории мало что знаю. Поэтому не могу судить на сколько достоверно и полно изложение книги. Но конкретно мне она понравилась. Я узнала много нового и было очень легко читать. Хотя думаю, что если вы хотите более полного погружения, а не по верхам, то эта…