Кости сердца
Бейя – дитя случайной связи. Ее мать наркоманка, а отца она уже не видела больше трех лет. Отец платил алименты, но ее мать все тратила на себя. Бейя никогда не носила розовые очки, даже самые яркие линзы не спасли бы ее от суровой реальности.«Меня никогда не держали в объятиях»©Она привыкла много трудиться, да и вообще делать всякое, чтобы выжить. Весь последний год своих девятнадцати лет она пахала, как проклятая, чтобы получить стипендию и наконец-то уехать из дома. Но за пару месяцев до отъезда в колледж ее мать умирает.«Наверное, я просто вытянула несчастливый билет. Большинству детей достаются такие родители, по которым можно скучать, когда те умрут, остальным везет меньше: их родители своей смертью оказывают им услугу»©Бейя вынуждена на все лето покинуть штат, чтобы провести его с человеком, общения с которым за всю ее жизнь не наберется и полу года. Этот человек ее отец, у которого уже давно другая семья.Все ее пожитки умещаются в одном рюкзаке. Приехав на новое место, всегда готовая к плохому, девушка навешивает на всех ярлыки – на отца, на сводную сестру, на богатея соседа.Самсон – загадочен и недоступен, но каждое утро они встречают рассвет на берегу океана. За его задумчивым взглядом скрывается некое бремя, с которым, как считала Бейя, знакомы только люди вроде нее.«Люди, которым досталось от жизни, узнают себе подобных. Будто существует клуб, членом которого никто не хочет стать»© (прим. любимая цитата именно в любительском переводе) ​ «Странно, правда? У твоей семьи пять домов, а ты фактически бездомный. В холодильнике пусто. Все твои вещи помещаются в рюкзак. Удивительное дело: мы ведем почти одинаковый образ жизни»©Они похожи больше, чем может показаться. Бейя хранит свои секреты, а Самсон хранит свои.«Я нечасто встречаю людей, которые, как и я, хранят секреты. Большинству людей нужен слушатель. Самсону слушатель не нужен. И мне тоже»©У нее есть всего одно лето, чтобы его разгадать. Всего одно лето, чтобы урвать у этой жизни кусочек счастья. Всего одно лето, чтобы научиться любить, заполнить дыры в душе и вырастить кости в сердце.- И чем же заполняют дыры в душе?- Частицами души другого человека.©Это история двух судеб, оставшихся незамеченными этим огромным миром, полным равнодушия. Это история о решениях, которые вынуждены принимать отчаявшиеся люди. Это история о родственных душах и их разбитых сердцах.P.s: И, пожалуйста... не будет такими взрослыми, как взрослые в этой книге.