Магистерий. Тайная игра
Этот мир стонет. Он щерится разломами, он истекает мезлой, он защищается чудовищами.Этот мир плачет. По погибшим, по живущим и по тем, кому еще предстоит прийти в этот изломанный и искалеченный мир.Этот мир - пустая оболочка, которую наполняют страх, неудачи, нищета, голод, распри.«Война закончилась несколько лет назад, а ее отзвуки будут разноситься еще много десятилетий.»В этом мире жили маги. Жили в своих волшебных долинах, свысока смотрели на простецов, не принимали в свои ряды малефиков - магов, рожденных в немагической или неродовитой семье. И считали - что это они настоящие хозяева жизни.В этом мире жили люди. Простецы, для которых крупнейшие месторождения так необходимого им абсолюта скрывались в волшебных долинах. Они считали, что все должны делиться, тем более какие-то…