Джонатан Стрендж и мистер Норрелл
Ох, прекрасный ты кирпич и мое  мучение. Прекрасный, потому что здесь вроде как все на пятерку: и идея, и язык, и стиль, и объем, и оформление. И читала я эту историю с огромнейшим удовольствием, эстетически кайфуя по всем аспектам. Но при этом читала почти год и именно поэтому речь  также зашла о мучении=) Да, книга чертовски хороша и я преклоняюсь перед фантазией и талантом Сюзанны Кларк, которая ухитрилась создать такой вот многослойный, красивый мир, причем создать так, будто написан роман действительно был в девятнадцатом веке. Атмосфера в своей "английскости" выше всяких похвал. Плюс продуманность сюжета и вселенной, ход со сносками, характеры персонажей... Вкусно, красиво и изящно.Но наверное для меня все-таки чуть затянуто: не удалось на одной волне вдохновения эдаким читательским серфом прокатиться от первых страниц до последних. Желание оставаться во вселенной  двух таких разных по характеру и схожих по сути своей волшебников то приходило, то решительно отступало. Лучше дело пошло уже когда я принялась дочитывать маленькими, но регулярными порциями. И стоило только втянуться обратно, как... Конец.) и немножечко он на мой взгляд провис. Для столь монументального произведения хотелось бы завершающего штриха поэпичнее, пообстоятельнее и, быть может, с чуть большим шлейфом хэппи энда. На фоне столь яркого антагониста, главы с которым вызывали ощущение такой зловещести, будто ты в туманные сумерки пытаешься перебраться через болото, хотелось больше светлых и чистых моментов. Тем не менее разочарованной и шибко недовольной называть себя не буду.Нагло плагиатя систему оценочных шкал одной чудесной книжной феи, ставлю 4,5 импозантных волшебника в цилиндрах из 5.