Уничтожить королевство
Столько пафоса на 1 кв. сантиметр я еще не видела! У нас есть принц Элион,  который совсем не похож на принца, и на самом деле он пират. Это меня повеселило больше всего в книге! Что-то я не заметила морских грабежей. Он жаждет бороздить моря и хочет истребить всех сирен, он, конечно, ищет Погибель принцев. А еще он знает пятнадцать языков и толкает пафосные речи.Наша героиня - не русалка, а сирена. В этом мире русалки и сирены разные виды. И русалки находятся в подчинение у сирен. Лира - дочь Морской королевы (читай ведьмы), которая очень похожа на Урсулу. Каждый год Лира забирает сердце какого-нибудь незадачливого принца, который осмеливается плавать по ее океану. Она заслужила прозвище “Погибель принцев”, но тут скорее дело в глупости здешних правителей, нежели в мастерстве Лиры. У…