Лягушки королевы. Что делала МИ-6 у крейсера «Орджоникидзе»
Беллетристика. В основу положены реальные события, но в интерпретации автора, который не только смоделировал предполагаемые разговоры между действующими лицами, но и «озвучил» их мысли, которые получили «окраску» в соответствии с отношением автора к этим персонажам.По характеристикам, которые автор дает действующим лицам, можно предположить, что автор, скорее - англофил, так как британских политиков и дипломатов он описывает с заметным уважением. Особенно это контрастирует с теми характеристиками, которые он дает представителям советской власти.Подчеркнуто негативное мнение имеет о генерале КГБ И.А. Серове:«В его лице, да и во всем его облике зрелого пятидесятилетнего мужчины была заметна  какая-то несвойственная выходцу из простой семьи утонченность, даже некоторая внешняя интеллигентность, которая, впрочем, быстро исчезала при общении.Генерал был часто резок и нетерпим к подчиненным. Эту природную грубость он не умел, да и не стремился скрывать. Поэтому обманчиво располагавшая к себе внешность генерала довольно быстро становилась отталкивающей. Его боялись и не любили многие сослуживцы, делая, однако, вид, что уважают».К Хрущеву он также не испытывает никаких симпатий (хотя, здесь трудно с чем-то поспорить):«В политике Хрущев был циником. Он считал себя вправе свысока судить о поступках западных лидеров и время от времени поучать их уму-разуму. Без особых на то приглашений он любил вставать в позу ментора, как бы признавая тем самым своё абсолютное превосходство над «загнивающим» Западом. Делалось это, как правило, с откровенной грубостью и прямотой, достойной, впрочем, малограмотного крестьянского сына из деревни Калиновка, сбежавшего на заработки в шахтёрский городок Юзовка и ставшего затем секретарем райкома, членом ЦК и Политбюро, и, наконец, первым секретарём коммунистической партии, во всеуслышание провозгласившей себя могильщиком мировой буржуазии.Сама миссия пролетарского лидера давала ему, как он полагал, основание всегда и во всём считать себя, коммуниста, правым, равно как и обвинять во всех смертных грехах мировой империализм. Эту хрестоматийную азбуку большевистской идеологии Хрущев отменно усвоил сам и настойчиво вдалбливал в головы своих соотечественников, равно как и жителей подмятых под себя Москвой стран так называемой народной демократии».Хотя книга и называется «Лягушки королевы …», но о боевых британских пловцах здесь написано лишь несколько страниц. А если о конкретной ситуации – то и того меньше - всё так и осталось покрыто мраком тайны. В основном в книге подробно описывается визит советской делегации в апреле 1956 года в Великобританию.16 апреля 1956 года 1-й секретарь ЦК КПСС Н.С. Хрущев с сыном Сергеем, Председатель Совета Министров СССР Н.А. Булганин, физик-атомщик И.В. Курчатов и ещё много представительных лиц (полный их список приведен в конце книги) на легком крейсере «Орджоникидзе» отправились в путь. В Москву возвратились 30 апреля. Особенности каждого дня этого визита автор подробно описал. С учетом самобытного характера Хрущева и Булганина описание получилось интересным, местами – комичным. Западная публика, надо полагать, тоже была иногда шокирована. Никита Сергеевич не любил играть по чужим правилам и этикетам всяким не всегда следовал.Читается легко и быстро, как художественная литература. В тексте книге разбросано много фотографий, что также делает чтение книги более интересным.