Офсайд
Тяжело у меня шла эта серия, морально я выжата. Я не читала в этой жизни, похоже, даркроманс. Потому что эти три книги меня просто переехали))Давайте немного о сюжете.Иммигрантка и рабочая лошадка Мария-Александра, она же Лекси (она же Мария для своих), уже в самом начале книги попала в драму. У нее есть два лучших друга, еще и пара (теперь бывшая), Джос и Мик. Как оказалось, всё время их дружбы Мик любил только Лекси, поэтому бросил после нескольких лет отношений Джос и сделал предложение  первой. Та отказалась, так как видела в нем только своего друга, и вернулась в квартиру, которую делила с подругой.Вот тут и начинается заварушка. Джос выглядит так, будто бы она пережила все это по щелчку пальцев и предлагает по доброте душевной подруге работу, легкие деньги для нуждающегося…