Пони
Эта книга привлекла меня, конечно, своей обложкой. Но ещё и автор мне знаком по прекрасной книге  Чудо , поэтому я очень хотела почитать у этой писательницы что-нибудь ещё.Действие этой истории разворачивается на среднем Западе Америки в 1860 году. Главный герой — 12-летний мальчик по имени Сайлас. Он живёт вдвоём со своим папой, который известен на всю округу, как талантливый фотограф, который изобрёл собственный способ нанесения изображений на бумагу. Мамы у Сайласа нет, она умерла при родах. И хотя мальчик грустит по ней, любящий отец очень его поддерживает, а также у Сайласа есть лучший друг по имени Митиваль. Это 16-летний паренёк, а ещё он… призрак. Как он стал призраком, почему с самого рождения Сайласа всегда рядом, и почему мальчик видит призраков — всему этому пока нет ответа.Сюжет закручивается, когда папу Сайласа похищает банда фальшивомонетчиков с намерением использовать его навыки для производства фальшивых денег. И Сайлас не намерен ждать, вернут ли они его отца в целости и сохранности, а сам отправляется в путь через страшную и непроглядную Чащобу, чтобы вызволить своего папу из беды. В путь его сопровождает, конечно же, Митиваль, а также необычная лошадь, отбившаяся от похитителей. Это красавец-конь с чёрными боками и белой головой, которому Сайлас даёт кличку Пони.В дальнейшем путешественников ждёт полная опасностей дорога, и исход этого путешествия Сайлас себе даже не представляет. Одно ясно, что мальчик многое узнает о себе, о своих родителях, а также о своих спутниках — Митивале и Пони, которые сыграют такую важную роль в его жизни.Книга получилась самым настоящим приключением в духе вестерна с обязательным финальным столкновением с преступниками. И если начало было относительно спокойным, то чем ближе к финалу, тем больше накаляется эта атмосфера опасности и тайны. Поэтому для детей, особенно для мальчишек, на мой взгляд будет очень интересно эту книгу прочитать.Но она также не только о бандитах и схватке с ними. Это ещё история о любви, дружбе и верности. Хоть на протяжении всей книги Сайлас совсем один, он не перестаёт брать пример со своих родителей, чью историю постепенно узнаёт по ходу сюжету. И вообще, всё с чем имеет дело мальчик, все те, кто его окружает, в итоге несут в себе нечто важное и поучительное для него.Финал же получился трогательным и берущим за душу. Ведь всегда приятно в конце книги узнать, что всё хорошо, добро победило зло, а герои продолжают свой путь дальше, подальше от невзгод, в сторону счастья. Вот и эта книга как раз такая, и понравится и взрослым, и детям.
Прочитано в рамках игры «Открытая книга».