Абсорбент. Маньяк, который меня любил
Навязчивый поклонник  - что-то из области романов прошлого века скажут некоторые. В наш век быстрый и стремительный мало у кого есть время на долгие ухаживания. Как в песне - нет и не надо, другую найдём.  Но многие женщины при этих словах горько усмехнутся. Кто сталкивался, очень хорошо поймёт отчаянное положение главной героини, кто не имел "счастья" вляпаться, тому не объяснить. Анне не повезло  прямо со школы. И можно рассуждать о виктимности, но что делать в такой ситуации обычной девушке? Не суперженщине, не хамовитой быдлянке, а обычной, робкой, не умеющей за себя постоять? Только бежать. Но чтобы бежать тоже нужна воля. К сожалению у Ани такого богатства нет. Воля не её удел. Вот такая завязка у романа. Безнадёга и безысходность потому что ухажёр вроде как помер, но дело его…