Зомби (сборник)
Весьма достойный сборник для любителей пощекотать себе нервы на ночь рассказами о восставших мертвецах. Здесь собраны самые разные рассказы, и слабенькие, и достаточно атмосферные. В некоторых местах я бы сказала, что речь больше про призраков, чем про классических зомби, тем не менее мне почти не пришлось скучать. Отдельно хочу выделить рассказы: Бэзил Коппер - Серый дом. (Семейная пара приобретает и восстанавливает таинственный старинный особняк, который ранее принадлежал семейству аристократов, увлекающихся садистскими практиками и оккультизмом. Разумеется, эта покупка им выйдет боком)Брайан Ламли - Возмущение Джереми Клива. (Классика: умерший но весьма возмущенный супруг возвращается с того света, чтобы наказать свою неверную супругу вместе с любовником. Несмотря на их жалкую участь…