Темная чайка
Если вам сложно найти место в своем мире – не отчаивайтесь: возможно, он просто не ваш. Шестнадцатилетняя Алиса с детства чувствовала свою чужеродность. Ничто не связывало с семьей, которая ею никогда не являлась; школа была лишь перевалочным пунктом, а друзья так и не появились. Да и могли ли они появиться, когда каждый раз ждешь от мира какой-то пакости? Настороженность, чувство справедливости, своенравие – слишком знакомые качества для Алисы, которая однажды, будто сказочная девица, погнавшаяся за кроликом, переходит портал. И оказывается в месте, живущем по своим правилам и законам. Здесь усмиряют стихии и учатся быть в гармонии с собой, здесь привечают с улыбкой, дают кров и веру в лучший исход для той, которая никуда не могла вписаться. Однако этот мир ее принял и больше никак не желает выпускать: порталы в обратную сторону… настроить нельзя. Но стоит ли горевать, если в действительности горевать не о чем и не о ком?Алиса достаточно быстро адаптируется в магической академии под названием «Академка», становясь… а вот и нет! Не студенткой, не адепткой, а… работницей! Заведуя книгами, можно многое постичь в сжатые сроки, а у Алисы есть и время и желание сделать свое нахождение здесь максимально комфортным. А для этого – надо понять кто есть кто здесь. Приветливый начальник библиотеки, который почему-то не в фаворе у самого магического замка – друг или враг? Робкий рыжий парнишка с непроявленным даром – друг или враг? А молодая некромантка, от которой шарахается народ? А члены королевской свиты с ледяным взглядом и невозмутимым покер-фэйсом? А сам замок, не желающий делить понравившуюся человеческую особь…даже с учебой?Главная героиня – упрямица. И хоть было сказано, что к людям она относится настороженно из-за тяжкого прошлого, я же ощущаю не настороженность и недоверие, а импульсивное восприятие, когда в один момент создается образ/впечатление, которое она считывает, и исходя из него – действует, повинуясь только своим чувствам. Вот и на дуэлях и всевозможных магических разборках девица полностью отключает разум, включая упрямство и чувство справедливости на полную мощь.История одиночная: и хотя я уже была готова на последних страницах к обычному авторскому приему, что вон надвигается новая беда, с которой будем справляться дальше, то здесь завершенный сюжет с милым (и абсолютно логичным) финалом, после которого читатель томно вздыхает, улыбается и идет пить теплый ароматный чай (история вообще очень «чайная» - не без терпкости (неприкаянность героини на Земле), с травяными ароматами (многообразие красок, вкусов, цветов, возможностей в Академке и рядом с ней), слегка обжигающая язык (дуэли, иной раз на мой взгляд бессмысленные и полные риска для жизни)).