Последний гамбит
Закончила трилогию о юной Эйвери Грэмбс попавшей в семью Хоторнов. Книга "Последний гамбит" понравилась меньше, чем две предыдущие. С одной стороны хорошо, что читала подряд все книги - не успела забыть кто-кому брат-сват и прочие семейные связи, в которых тут запутаться не мудрено. С другой стороны как будто по второму кругу пошли те же эмоциональные  стенания. Ещё не понравилось, что шансов чтоб у главной героини, что-то не получалось автор ей не оставила. Девушка прям - всё могу, всё умею, всё сама! Даже переживать за неё не получалось уже.