Робби
Трогательный рассказик о том, как маленькая девочка Глория неразлучна с Робби. Этого робота, запрограмированного для ухода за детьми, подарил Глории ее папа. Однако у ее матери есть врожденное недоверие к технологиям, а ее сомнения подпитываются растущим предубеждением против роботов в обществе. Очень недовольны соседи по поселку.  Вот она и убеждает мужа забрать робота Робби и заменить его собакой. И напрасно муж рассказывает ей о первом законе робототехники, женские предубеждения и страхи ничем не убедить.Однако Глория безутешна от утраты…, и щенок колли не способен ей помочь..Ее мать не хочет признавать своей ошибки..Да и вообще, думать о том, кто что из окружающих скажет, чем о своих близких - не очень хорошо.Люди всегда поначалу сопротивляются технологическим новшествам, вот против этого и приводит Азимов свои хорошие, хотя и эмоциональные доводы. Рассказ написан в 1940м году, и интересно наблюдать появление Азимовских тем, которые он развил дальше в своем творчестве.