Кровавое приданое
Это та книга, что смогла меня заинтересовать и вывести из нечитуна. Новый взгляд на старую историю. Даже не так, это изнанка знакомой всем истории.  Здесь четыре ключевых героя: Констанца - жена, любовница.. Доверчивыя и нежная, любящая всем своим существом. Заботливая и набожная, с сильным духом. Магдалена - аленький цветочек, сестра и вторая жена. ( Да, у нас тут дружная шведская семья) Свободолюбивая, раскованная сплетница. Знает как найти подход к любому. Не смотря на всю свою нежность, внутри стальной стержень. Алексей - как пела Ëлка, мальчик-красавчик,  только из бедных. Невероятно талантлив и так же несдержен,   с буйным характером капризного ребёнка. И, можно сказать, звезда нашего вечера, Дракула. Хотя это может быть и любой другой из старейших вампиром, имени его нам так и не…