Подснежница
Прошлой зимой пропала дочь известного бизнесмена. По горячим следам выяснить ничего не смогли, а вот весной семейная пара случайно натыкается на изуродованное тело девушки. Тамерлан берётся за дело, его любимая жена Женя всячески помогает мужу. Спустя столько времени зацепок практически никаких, но упорство и вера в справедливость российского сыщика не оставляет сомнений в благоприятном результате.Ну я как обычно умудрилась схватить аж 3 книгу цикла, поэтому знакомилась с героями на ходу. Погибшая Лера была той ещё штучкой, росла с бабушкой, родителям была не особо нужна, понимала свою красоту и активно ей пользовалась. Воспитание улицей и компаниями, взрослые ухажеры, отсутствие контроля и вседозволенность. Итог печальный.Тамерлану поручили расследование, ему придётся не только копаться в семейных делах погибшей, но и в собственном отделе назреют передряги, да ещё и активная помощница Женя не даст заскучать бравому офицеру.Очень лёгкая и простая книга о совсем непростой жизни и сложных отношениях. Не стоит ждать суперзапутанных поворотов, злостных преступников и вселенского заговора. Всё просто, всё как в обычной жизни. Немного коробила Женя, ну как так получается, что она везде лезет? Вроде и жена следователя, а с другой стороны сама играет в следователя и подставляет голову опасностям. С ней носился весь отдел, как курица с яйцом. Здесь есть и кому можно посочувствовать. Оля, которая попала в трудную жизненную ситуацию, но с благими целями и стремлениями. Ей хотелось помочь, подтолкнуть. Внутри семейные отношения Тамерлана и Жени тоже оставили приятный след. Крепко любящие друг друга, знающие, что такое забота и понимание, очень хотелось, чтобы у них все было хорошо. Финал порадовал, может хоть теперь Женя уймет свой пыл и посидит дома). Ну а в остальном прочитала книгу с удовольствием. Именно то, что не даст заскучать и не сломает мозг.