Отель "Калифорния"
Где родился, там и пригодился — гласит одна из популярных пословиц-максим. С одной стороны, вроде бы популистская фраза, но с другой — вполне рабочий принцип. Если следовать которому, то не нужно никаких америк и штатов, чтобы стать кем-то. Фишка-то ведь в том, что куда бы ты ни ехал, ты всюду везёшь с собой самого себя. И если ты был и есть человек без удачи и успеха, то эти свои неуспех и безудачу ты потащишь с собой по ту сторону Атлантики.Герои романа Наталии Медведевой — эмигранты из Советского Союза. И по мере прохождения дней и событий с главной героиней мы всё отчётливей видим в основном потребительскую сущность всех этих побеганцев. Муж Насти Арчи (так его стали звать на американский манер) первым делом тащит её в продовольственный универсам и восторженно тычет пальцем«Зайчик, ты посмотри, какие помидоры! А это манго, зайчик!»а любимым его занятием дома«было подходить к холодильнику, открывать его и потирать руки, радуясь наполненности».Да и Настю он использует помимо чисто потребительских сексуальных целей чисто как инструмент для зарабатывания денег, сгоняя с неё «лишние» килограммы и стараясь встроить её  рекламный бизнес в качестве модели. Ничуть не допуская, что сама Настя хочет чего-то другого, по крайней мере — сама распоряжаться своей жизнью.Другие персонажи романа не менее выразительные в этой своей мещанской пошлости — каждый по-своему, но совокупно все они составляют один массивный коллективный портрет потребителя, жруна.При всё при этом Наталия Медведева вовсе не старается вселить в читателя ненависть к Америке как таковой, а просто показывает нам жизнь своей героини день за днём, событие за событием, мужчину за мужчиной, секс за сексом и модельный показ за другим показом. И вот этот бег по кругу не может не привести нашу героиню к закономерному финалу«На место Настиного лица приклеивали рекламу mini pads «Свобода».Хороший роман, пусть и пестреющий самым прозаическим русским матом, но и написанный неплохо, и впечатление оставляющий довольно сильное, я даже рискнул дать его на чтение своей супруге, которая затем отозвалась о книге одобрительно.