Зов предков. Белый Клык (сборник)
Дочь в 10 лет захотела продолжить знакомство с Джеком Лондоном после прочтения "Белый клык". Далее её выбор пал на "Зов предков". В библиотеке нам выдали книгу, совмещавшую в себе оба эти произведения. Ну и я заодно решила перечитать их. Д. Лондон освещает в них тему взаимоотношений животного с человеком с одной стороны и со своей собственной - с другой. Эта борьба инстинкта волка с верностью собаки по-разному проявляется в данных произведениях.
   Белый клык - волк, но имеющий в своей родословной домашнюю собаку. Будучи щенком, люди приручили его, но они же и стали его мучителями. Он никогда бы не познал, что такое любовь человека, если бы не последний его хозяин, который спас волка, когда тому угрожала смертельная расправа по вине людей, предавших Белого Клыка. В свою очередь верность…