Искусство любить
Мне давно хотелось прикоснуться к трудам Фромма и, случайно или нет, выбор пал на «Искусство любить». Книга скорее понравилась, хоть и много с чем можно поспорить сейчас, время все же другое, однако, поменялось не все и согласиться тоже есть с чем. Наверное, иногда и удерживало меня именно чувство внутреннего спора с автором и некий диалог. Последние две главы понравились больше всего и пусть это не практическое руководство по тому, как научиться любить (не знаю, существует ли такое вообще), но точно позволит лучше понять этот феномен взаимоотношений между людьми, а также и самим собой.