Грозовой перевал
за время прочтения книги испытала множество эмоций, но чаще всего удивлялась жестокости главного героя — Хитклиффа. ожидания были совсем другие, ибо мне казалось, что в произведении будет присутствовать искренняя и приятная любовная линия, а на деле были гордость, одержимость и мстительность героев. в начале шло очень тяжело, но ближе к середине хотелось всё быстрее узнать, чем всё закончится. персонажи очень интересные, со своими пороками и мировоззрением. было любопытно наблюдать за каждым, некоторые, естественно, раздражали больше, но лишь по своей наивности и глупости (Изабелла