Снова почувствуй
Она: Молодая девушка Сойер с трагичным прошлым, скрывает свои эмоции и чувства за маской безразличия, пытается забыться в алкоголе и беспорядочных половых связях. Он: Робкий ботаник, даже не подразумевающий о своей сексуальности. Она: Прячется за объективом камеры и мечтает стать фотографом.Он: Хочет найти себя и преодолеть страх общения с женщинами. Вообще круто, что наконец-тов книге плохая девчонка, а не парень. Знайте, такое тоже бывает (не все девочки доходят до мальчиков девочками). И круто, что тут красивый парень, который и не знает, что он красивый (и такое бывает, да). Их миры пересекаются, и дальше все по привычному нам сценарию… Но мы за этим же и читаем эти романчики. Чтобы прожить чужие жизни, когда нам становится скучно от своей. Так что в целом это очень даже не плохое чтиво, без особой токсичности, с разными взаимоотношениями и с очень даже симпатичными постельными сценами.