Джейн Эйр
И ещё одна книга из серии " перечитала" . Иногда мне кажется ,что когда перечитываешь книгу , особенно самую любимую , то возникает некое чувство  ,что  такое  у меня в жизни  было. " Джейн Эйр" та книга , которую прочитав  однажды  уже никогда не забудешь , потому что всё ,что прошла наша  главная героиня  часто случается и в современном мире.  Одиночество , боль , расставания , разные виды испытаний и наконец то долгожданное счастье. Судьба Джейн Эйр и мистера Рочестера  с одной стороны удивительная , а с другой - уже кажется ,что и приелась . Но когда тебе хочется почитать что-нибудь   не тяжёлое , то эта книга будет идеальным решением на пару вечеров. Иногда готические , викторианские романы  дают больше  пищи для размышления ,чем допустим современная проза , которая более  адаптирована под наши реали. Некоторые ворчат ,что классика уже изжила себя , в ней нет актуальности , там сплошные сопли и слюни . Я с этим в корне не согласна, поскольку классика это основа основ  всего ,что сейчас мы с вами читаем. Неужели у вас не замирает  сердце на долю секунды  когда в современной книге встречается момент ,что  любимый книжный герой  читает какое-то классическое произведение ?  У меня лично-  замирает. Теперь же о книге . Произведение  которое нужно обязательно прочитать  однажды , но никогда не забывать о нем . "/Джейн Эйр" эта та книга , которая действительно учит пережить самые трудные времена и в итоге получить  то о чем мечтали . Герои описаны  по всем классическим канонам , которые тогда  были  правильном понимании о отношениях между двух полов. Несмотря на то,что я страстный любитель " грязной" литературы , но иногда душа просит таких книг . Никогда из моей головы не выйдет один единственный эпизод из этой книги - девушка слышит голос любимого и устремляется к нему вопреки всем привилегиям , которые у неё были в том месте . Это очень сильно было  для меня . Обычно когда читаю книгу , вольно - невольно но вопросы всё таки порой возникают , а здесь , в " Джейн Эйр"  такого не было . Поэтому  книга навсегда останется в моем сердце ❤️. Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️