Кодекс дракона
Стоит повстречать интересного человека, как оказывается, что именно его нужно убить. Ну и где справедливость?!
А бывает пугаешь человека до смерти, чтобы он ответил на вопрос, а он превращается в не пойми что и пытается тебя убить. Приходится его убивать в ответ, но этот нехороший человек и после смерти умудряется подгадить...
Собственно, так проходят обычные будни одного магистра гильдии убийств.
Закончилось все так, что ожидаешь продолжения, а его - нет...- Что? - Лантий неверяще взглянул на заклинателя. - Вы готовы умереть, но только после моей смерти? Что за чушь?
- Не чушь, - терпеливо ответил заклинатель. - Мы согласны потерпеть.- Жизнь двух человек, - мрачно поправил его я. - Или забыл, что именно я должен буду сразиться с драконом?
- Я уверен, ты справишься. - Рикки подмигнул…