Сентябрьские розы
Позднее произведение французского писателя Андрэ Моруа, размышляющего о вопросах долгой супружеской жизни, темы измен,любви и также включающая в себя рассуждения о смысле жизни.  Говоря об этом произведении, нельзя не отметить потрясающий слог, который как бы овалакивает тебя страницами книги и заставляет погрузиться в события, а самое главное прочувстовать эмоции героев. Это было мое первое знакомство с французской классической литературой, и, признаться, я выбрала достаточно сложное для себя произведения в силу возраста и, наверное, пока не актуальных для себя тем. Но благодаря легкому слогу, мне удалось сформировать те впечатления, которые я изложу в этой рецензии.  Когда я только приступила к чтению сего произведения, то персонаж месье Фонтена меня очаровал своими прямолинейными…