Узы купидона
В определенный момент я думала, что у меня будет сахарный диабет и позывы к рвоте. Но сюжет стал интереснее, по сравнению с первой частью. Появился новый персонаж, который влияет на все, относящееся к Эмили, кроме ее поведения. Возможно, в этом есть смысл, учитывая, что она купидон.
"Может быть из-за розовых волос у него создалось впечатление что я безобидна."Наконец-то появилась сцены секса и тройничок , которых так не хватало.Финал довольно интересный. Многое может пойти по другим сюжетным линиям в следующей части. В отличие от любовной линии, где все довольно однозначно.