Неночь
Очень неоднозначная книга, поэтому моя оценка – это среднее арифметическое между тоскливой троечкой за примитивный сюжет и клишированную героиню и уверенной пятеркой за атмосферу и отдельные моменты. Поначалу даже была мысль бросить, но сейчас я близка к решению продолжить чтение цикла, так что в сумме получилось примерно четыре с минусом)Сюжет. Очень типичный набор событий для фэнтези в целом и для янг эдалта в частности. Главная героиня остается сиротой и мечтает отомстить за гибель своей семьи. Для этого она проходит обучение в своеобразной гильдии убийств с религиозным уклоном. Уроки–новые друзья–интриги–предательства–выяснения отношений. По сути, типичная академка, да и финалочка с раскрытием полномасштабного заговора – слишком избитый сюжетный ход.Герои. Ходячие клише. Главная…