Цветок в мужской академии магии
Захватывающая история про девушку Мию, которая по стечению обстоятельств стала студенткой мужской академии. Забавно не правда ли?
Книга написана в жанре фэнтази с элементом гендерной интриги. Также не обошлось и без любовной линии, как бы забавно это не звучало, мы ведь помним, что героиня попадает в Мужскую академию магии))))
Главная героиня Мия – маг жизни и природы. На её долю выпадает нелегкая судьба, она сбегает от одержимого ею мужчины, державшего её в плену, обессиленная и изможденная.
Далее всё как в сказке Мию находят адепты мужской академии принимая за другого человека и приводят в академию магии, где и начинается наша история...
Автор наделяет героиню невероятной стойкость, силой воли и жаждой к жизни. Девушка начинает своё обучение в академии, стойко преодолевая все трудности…