Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Ранее я писала, что не в восторге от оборотней в историях, особенно в главных ролях. Но человек я разносторонний, интересы у меня очень обширные и вообще, вкусовщина – она разная =)Мне не нравятся собственнические замашки двуликих – моя и точка, есть правильное мнение и оно мое. Я выросла в современном мире и воспитана была двумя бабушками =) Поэтому, такое поведение от мужского пола я не приемлю и просто не понимаю. Мама в свою очередь учила меня договариваться и искать компромиссы =))) В общем, языком нужно уметь работать в разных направлениях =)))Как сказала подружка в одном чате, я сделала исключение для цикла «ОБОРОТЕНЬ ПО ОБЪЯВЛЕНИЮ». А все потому, что у Натальи Булановой получается сделать каждую книгу совершенно непохожей на другую (а цикл я читаю не по порядку), прописать кардинально разных героев и интересных героинь (как оборотниц, так и человеческих девушек), наполнить сюжет динамикой, легким экшеном (а иногда и не очень легким ;)) и разнообразными чувствами.Именно этим мне и понравилась «МЕДВЕЖЬЯ УСЛУГА». Своей разнообразностью. Автор в сюжете столкнул два противоположных мира – мир оборотней и мир людей. Показал, насколько у них разное мировоззрение, подход к делам, к образованию семьи и как важно идти на уступки ради близкого человека и уметь договариваться.Главный герой – истинный медведь, прущий напролом. Про него легко сказать – «Вижу цель, не вижу препятствий». Никакой хитрости или голого расчета. Только грубая сила. И это относится, как к рабочим моментам, так и к личным. И вот странно, в начале истории, его друг и правая рука, давал советы по завоеванию человеческих девушек, а ближе к концу все здравые мысли из его головы куда-то выветрились и он перестал как-то стопорить героя. Грустненько.Ну а что же героиня? Не истеричка, слегка романтична, наивна, но ей это простительно. Творческие люди чаще и не так чудят. Мне понравилось, как она рассуждала об отношениях и отстаивала свою точку зрению. Хоть ей и было дико страшно оказаться в таком круговороте событий, причем совершенно случайно (а может и по глупости?), но держалась она молодцом.А как автор закрутила проблематику истории?! Просто ух! А еще мне стали понятны некоторые моменты из следующей части, которую я прочитала самой первой =)И если резюмировать все вышесказанное, то как бы я не плевалась на качества героев, которые не совпадают с моим мировоззрением, они имеют право на существование и показывают нам жизнь и отношения с другой стороны. Чтобы мы сами учились на чужих ошибках и продолжали верить в сказку. А в какую? Каждый решает для себя сам ;)