Piccolа Сицилия
"Ничего никогда не изменится, дорогая,- говорит Жоэль.- Человек не извлекает из истории уроков, всё повторяется по кругу, всё возвращается".️Моё первое знакомство с автором прошло успешно. Книга получилась очень яркой, атмосферной и переживательной. У Шпека хороший, льющийся слог, читалось очень легко и быстро. Роман о поиске себя, принадлежности к стране, к религии.В романе- две временные линии. 1940-е, Вторая мировая. Оккупированный немцами Тунис. И наши дни. Марсала, Италия. В водах, недалеко от побережья находят немецкий "юнкерс" времён Второй мировой войны, на борту которого, мог быть пропавший дед Нины.Замечательная история, прекрасно написанная! Очень интересные темы поднимает автор, тот же еврейский вопрос. Показывает жизнь, быт многонационального Туниса, где бок о бок живут…