Расстояние между мной и черешневым деревом
Девятилетняя Мафальда страдает редким заболеванием, из-за которого стремительно теряет зрение. У неё есть любимое черешневое дерево,которое стоит на территории школы и которое всегда приветствует как старого друга. Каждый раз она считает количество шагов, которое нужно сделать, чтобы увидеть его, но с каждым днем расстояние уменьшается, а зрение быстро ухудшается.На протяжении всей книги повествование ведется от лица Мафальды, поэтому некоторых поступков окружающих её людей мы не можем понять до конца, о чем-то можем только догадываться, а чего-то и не понимать вовсе из-за того, что героиня ещё мала и неопытна.Тяжело смотреть, как маленькая девочка, которая ещё даже толком и не жила, сталкивается с такими испытаниями. Но Мафальда очень сильный ребенок, и, несмотря на все трудности, старается бороться со своими страхами благодаря тем, кто её окружает: у неё есть кот с необычным именем Оттимо Туркарет, охранница в школе Эстелла, которая стала ей близкой подругой, а также Филиппо, мальчик,которые ей очень нравится и старается во всем помогать.Но, несмотря на всё хорошее, эта история не обошлась без минусов. Девочке 9 лет, но поведение, поступки и мысли частенько как у ребенка 5-6 лет. Родители тоже странные, хоть и видно как они любят и оберегают ребенка. Они не разговаривают с ней о том, что происходит, и не обговариваю, что будут делать дальше. Особенно странным кажется их решение поменять место жительства, когда ребёнок уже еле видит, ведь она всю жизнь прожила в одном доме и знает каждый его сантиметр, а это очень важно для слепых. И когда ребёнку особенно нужна была поддержка, они отдают кота в приют, зная, как он важен для неё. Гениально!И всё же эта книга добрая, трогательная, но морально тяжёлая. Она не сможет оставить человека равнодушным. Такую книгу нужно читать вместе с детьми и обсуждать, чтобы они знали про детей с особенностями, были добрее к ним, помогали по мере возможности и не делали их изгоями.
Книга прочитана в рамках игры KillWish