Зажечь небеса
Бывают книги, которые окрыляют. Бывают книги, которые заставляют думать. Бывают книги, которые смешат. Бывают книги, которые злят. Бывают книги, которые вызывают недоумение. Все они вдохновляют на отзыв - восторженный или разгромный. Но данная книга не вызвала в душе ничего. Странная для меня самой реакция - мне не захотелось написать о ней ничего. Пусто. Ноль. Я не знаю, с чем это связано, ведь вроде все составляющие успеха присутствуют: два близких друга, влюбленные в одну девушку, два подвига, две травмы, дружба с инвалидом, ненависть и любовь к нему. Хэппи энд, в конце концов. Тут и социальное неравенство, и адаптация к новой жизни, принятие себя. Столько источников, способных "выстрелить", но получилось вхолостую. Книга не попала в сердце. Она слишком хороша, чтобы ее разнести в пух и прах, и слишком пресная, чтобы ею восхищаться.
Поразмышляла и пришла к выводу - наверное много клише. Главная героиня - умница и красавица с подтянутой и упругой фигуркой, которая спит с одним парнем, а любит другого. Эти парни - тадам! - лучшие друзья. И - что тоже "неожиданно" - один из них неприлично богат, а другой вынужден пробивать себе дорогу сам. Далее война (опустим детали), подвиг - один пытается спасти ребенка, второй пытается спасти первого. Взрыв, осколки, обрывки памяти. И инвалидное кресло одному, психическая травма второму. И опять на горизонте она - мечущаяся между двух парней.
Я не поверила ни одному из них. Мне был безразличен сюжет, потому что сразу стало понятно, чем все закончится.  И даже остросоциальные моменты жизни в инвалидной коляске, неприспособленности городской среды и бестактности окружающих не зацепили. Как будто книга писалась на заказ. Без души.