В поисках идеального мужа
Весьма неплохой романчик, читается довольно быстро. Сюжет средненький, но задумка относительно неплохая, хоть и странная. Что касается главных героев романа, то главный герой мне понравился почему-то больше, чем главная героиня, в нем есть все то, что женщины хотят видеть в мужчинах. Ну, а что касательно главной героини, то для меня она немного странная, хотя может это чисто мои придирки (она мне не очень понравилась еще с первых страниц романа, уж не знаю почему). Так что почитать романчик можно, так как, на мой взгляд, он выделяется из прочих романов автора (среди них есть еще парочка неплохих).