С феями шутки плохи
Первая часть мне лихо зашла и даже понравилась, а вот ближе к концу я уже устала от леса и событий.Вариация ретеллинга Золушки, да не совсем, она больше тут на второстепенной роли и без принца. На первом плане её подобие - Маргрит, но более расчётливое. Ей является фея ночи и втягивает в свою игру – противостояние её сестрицы Крестной феи. Своими поступками фея направляет Маргрит в ту сторону, которая ей нужна и по случайности её цель совпадает с целями Черного герцога – сводного брата принца, которого тот опекает.Сообща они довольно быстро приходят к нужному знаменателю, но на этом сказка не заканчивается.У Маргрит ещё есть тетя и «сестра» - они с ней вроде и не жестоки, но и особой любви да близких отношений между ними нет. Тетя, естественно, старается дать всё самое лучшее своей кровиночке, но Маргрит оказывается хитрее и молча за спиной тетушки проворачивает бытовые махинации, чтобы себе в карман монетку положить. И если сначала Маргрит не особо-то испытывала какие-то чувства к родне, то после одного откровенного разговора она прощает тетушку и становится прям подругой и опекуншей своей сестрице.Странно, невероятно, но пусть будет – дальше сестры уже везде действует вдвоем. После ряда событий они оказываются в доме герцога в качестве прислуги, а когда он пропадает идут его спасать и конечно же по законам жанра они справляются со всеми испытаниями. На этом можно было бы закончить, но феи не наигрались и нам добавили событий.По итогу мы имеем мешанину ретеллингов на различные сказки, героев вроде не особо типичных, но все же не без недостатков. Мужики как-то сплоховали во всей книге, особо не вызвали восторга – ни избалованный принц, ни герцог, от которого хотелось больше поступков что ли как от взрослого мужика. Феи же здесь злодейки, а не привычные добрые волшебницы.
СиВ, уютная кофейня