Колония
Роман об искусстве и творчестве, языке и идентичности, изоляции и одиночестве, колониализме,  насилии и жестокости, море и скалах, ожиданиях и многом другом.1979 год. На небольшом, малообитаемом и уединенном острове в Ирландии живет  община, до сих пор говорящая на родном гэльском языке.
Летом этого года остров посещают двое мужчин.
Первый, мистер Ллойд, - английский художник, увидевший скалы острова в журнале и пожелавший запечатлеть их в своих картинах.Второй, француз Жан-Пьер Массон - ученый-лингвист, неоднократно посещавший остров на протяжении нескольких  лет. Он пишет книгу о влиянии английского языка на ирландский язык, и его сохранении в этом отдаленном месте.Оба мужчины хотят работать в уединении, без чужого влияния и присутствия. Конфликт между ними, так или иначе, затронет…