Тёмная Лида. Повести и рассказы
… единственный недостаток книги — она написана одним предложением, и сложно найти момент когда прервать чтение, ведь некоторые части выдались объёмными и прочитать их, а тем более всю книгу за один присест сложно, но это одно предложение и создаёт своеобразную атмосферу: смешиваются персонажи, исторические события наслаиваются одно на другое, годы перемешиваются, возникает вопрос было это или не было; и с какой же исторической личности можно начать такое повествование? вариантов много... Нестор Махно появляется в первой же повести как второстепенный персонаж; среди других таких же: Людвик Нарбутт, Тувья Бельский, завоеватели Чукотки Шестаков и Павлуцкий, Мориц Бенёвский, даже семейство основателей лидского пивзавода — Пупко, но это всё персонажи в лучшем случае второстепенные, возможно…