Рассветная бухта
Как и остальные книги Френч, эта - длинная и интересная. Все быстро угадали что же случилось, я - нет, видимо, не светит мне быть детективом :) Но вообще я хотела немного повозмущаться. Френч так хорошо пишет, но почему во всех ее романах что-то так и не обьясняется, что-то важное? В первом так и не ясно было что за чертовщина творилась в лесу, во втором - как вообще в жизни возможно такое сходство, в истории про убитую возлюбленную ГГ вроде как все ясно, но в Рассветной бухте так и не ясно что же там со зверем и просто обидно за Ричи, так его легко вычеркнули из повествования, словно он не был почти главным героем. В следующей, про девочек, тоже непонятно была ли магия или это все пылкое воображение юности.
Мне осталось две книги, надеюсь, у Таны в процессе что-то новое.