Сиротки
Не помню отчего я добавил данную книгу в wish list, где она благополучно пролежала с полгода, пока я наконец-то до нее не добрался. С точки зрения фэнтези — это вполне стандартный шаблонный мир средневековья с войнами и магией. На троне сидит король - параноик, который благодаря последнему магу королевства сумел победить в войне и подавить восстание недовольных граждан, пусть и большинство недовольных не забыло прежние обиды и лишь на время затаилось. Но вот последний маг умирает, а его дар оказывается не в тех руках, отчего король в ярости и всеми силами пытается вернуть магическую силу себе. Именно так начинается данная книга, вполне интересно, но совершенно не оригинально.
Сам язык, которым написана книга, тоже довольно простой и не затейливый. Автор не вдается в утомительные описания…