Детишки в доме на холме
Это одна из лучших книг автора. Страшнее всего те сюжеты, когда монстр на самом деле всегда был человеком. И мистика тут не причем. Разве что безумная наука может ею прикрываться.
Не могу сказать, что все было непредсказуемо. Кто есть кто, я поняла достаточно быстро. Однако все остальное вышло круто. И жутковато. На подобную тему писали многие, но успеха достигли лишь единицы. Дженнифер Макмахон однозначно среди последних. Тут и интрига, и скелеты в шкафах, и кошмары родом из детства, и неожиданные повороты сюжета. Аннотация права - достойный реверанс "Франкенштейну". Не буду вдаваться в подробности, дабы не наспойлерить еще больше, но получился отличный коктейль из кинковых элементов. И под конец все перевернулось с ног на голову.
Хорошая идея, отличная реализация, кое-что оказалось предсказуемым, но в итоге - очень достойно! К тому же, некоторые повороты смогли меня удивить. А сегодня такое нечасто встретишь.