Гретель и её бесы
Мрачная атмосферная история, увлекательная страшилка в Хэллоуин, и если бы авторы не слили финал, я бы поставила оценку повыше.
Впрочем, если подумать, на самом деле тут две истории, и они весьма продуманно переплетены между собой. Как оно часто бывает в таких книжках, прошлое и будущее выступают синкопой. В будущем Гретель-большая встречает журналиста, который слышал нечто про исчезновения детей в Марбахе, задумал написать книгу, и ему нужны воспоминания Гретель, единственной спасшейся (Гензель не в счет). А в прошлом Гретель-маленькая живет своей жизнью, не подозревая о том, что станет этой спасшейся. Гретель-большая отправляется к психологу, чтобы рассказать странную историю о бесах и своей жизни с ними. Гретель-маленькая начинает видеть странное... И страшное.
К сожалению, несмотря…