Дом шелка
История одного дома в двух временных промежутках – с 1768 года о первых владельцах и 2019 год, когда он становится домом для девочек, учащихся в элитной школе-интернате.В 18 веке Роуэн устраивается в этот дом горничной, у неё есть знания травницы – знахарки, но в те времена и за эти знания можно было поплатиться жизнью, если обвинят в колдовстве. И хоть мать предупреждала её, чтобы она держала знания при себе, но желание помочь другим её пересилило и это сыграло с ней злую шутку. Использовать наивную девчонку, которую очень легко разжалобить не составило труда, и она стала жертвой завистливой второй горничной, которая хотела не только делить с хозяином постель, но и забраться по положению повыше.Хозяин Патрик Холландер с первых поступков вызывает не самые приятные впечатления. С одной стороны он дал девушке работу, с другой сходу соврал жене, что наводит на размышления. И далее выясняется, что он игрок и заядлый врун. Петушиные бои, гулянки, измены – вот его обыденная жизнь. Он стремится идти в ногу со временем и хочет уникальности товара, но даже это не может сделать правильно.Патрик приходит к Мэри-Луизе, которая отчаянно желает добиться того, чтобы её рисунки и схемы наносились на ткань, но женщин не воспринимают всерьез, а он предлагает ей сотрудничество на год, и она не может отказаться. Вот только обещания оказались больше словами и за год она не увидела ни его, ни денег. Когда же он появляется вновь, то отправляет её с рисунками и заказом к мастеру, но тот отказывается выполнять работу из-за долгов Патрика. Мэри-Луиза делает заказ за свои деньги.Самое интересное конечно происходит в прошлом и не уверена, что, убрав линию в настоящем история сильно бы потеряла, но именно в этой временной ветке идет «мистика».История в прошлом заканчивается печально, но не для всех, а для хозяев дома. Роуэн и Мэри-Луиза, не смотря на историю с Патриком устроились очень даже неплохо.В настоящем происходят странные вещи и главная героиня – историк, интересуется домом и пытается найти о нём какую-то информацию – мне была не очень интересна эта линия.
Уютная кофейня