Шестерка Атласа
«Шестерка Атласа»Что мы имеем…Александрийское общество. Один раз в длиннющие 10 лет только шестеро счастливчиков могут попасть в тайное общество. У каждого из претендентов есть свои причины мечтать об это месте, свои тайны. Но за такое еще нужно побороться. Кто-то может и не пережить испытания. Для меня самым огромным плюсом книги стало повествование от нескольких лиц. Я просто обожаю, когда сюжет движется от разных персонажей, а события мы видим под разным углом, знаем чувства и причины поступков сразу многих. Здесь может быть обратная сторона медали - сложно не запутаться. Читать книгу нужно очень внимательно. Жанр я бы определила как фантастика, в которой присутствует академка, что я, кстати, тоже люблю. Многие пазлики совпали, поэтому книга заслуживает хорошей оценки. Но при этом я не отрицаю, что плохие отзывы на неё имеют место быть. Повествование действительно не из лёгкий. Нужно на ново времени, чтобы привыкнуть и влиться в сюжет. Дальше у меня чтение шло как по маслу. Читать продолжение начинаю сейчас же.