Сова по имени Уэсли. История любви совы и человека
Не могу назвать эту историю милой, хотя я нечто такое себе представляла, собираясь прочесть эту книгу.
И историей любви это могу назвать с натяжкой.
Снять розовые очки приходится уже на пороге, где хозяйка рассказывает о ловле мышей для своей совы. И кроме мышей эта сова ничего не ест.  Не самые приятные сцены и представления. Но хозяйка у Уэсли отважная, и сидит крутит мышам головы на заднем дворе, вот она - любофь. На самом деле, много раз ловила себя на мысли о том, что у них очень странные отношения, в чем убедилась к концу книги. Вообще возникает ощущение, что мы чего-то не знаем об авторе, есть некая недосказанность.Начнем с самого начала. Вот у Стейси появился совенок, он требует внимания почти столько же, сколько и ребенок, иногда даже больше. Она его всюду с собой носит,…