Мсье Ибрагим и цветы Корана
Франция, Париж.Голубая улица в еврейском квартале.Пустоватая сумрачная квартира, а в ней мужчина-адвокат, бледная тень человека, что вечно восседает за книгами.В таком сером мире живёт тринадцатилетний Моисей. Без любви, брошенный матерью, под сенью почти мифического, недосягаемого старшего брата.Каждый день приносит всё больше ненависти в его душу, всё сильнее горит огонь протеста против всего "правильного". Но один вопрос, как бы между прочим, к правильному человеку, может изменить жизнь. Походы к бакалейщику стали приносить мальчику успокоение и даже счастье, с тех пор, как они стали разговаривать.Он расширил Моисею горизонты. Реальные, ментальные. Окутал его любовью и подарил возможность самому полюбить, исцелил ему сердце и душу. _______________Это была очень трогательная,…