Демон снизу, или Дед Мороз и его отморозки
Эта новогодняя история одной дамы, да не простой, а сценариста. Да и бросил её любимый под Новый год. Поэтому на одно действие мы услышим много её мыслей. Именно они интересны, искромётны. И только благодаря им я дочитала эту историю. Мне не хватило смысла, итоговой идеи. Хотя в конце и есть ответы на некоторые вопросы.
Зверьё моё тут просто великолепно. Редиска и Чёрт не подражаемы.
А последний появившийся герой, и его ледяной взгляд просто кричит о том, что историю о нём в книге "Древняя душа" просто необходимо прочесть.