Мексиканская готика
Есть книги, которым лучше существовать сразу в виде фильмов, минуя этап бумаги. И не потому, что они чем-то плохи, а просто для таких историй форма видеоряда куда более органична и, по большому счету, единственно возможна. “Мексиканская готика” - именно из этого разряда. Легкое чтиво на одну поездку в поезде, которое захватывает внимание, но не требует излишнего напряжения, и я все равно жалела о том, что не могу эту книгу “смотреть”, а могу только читать, потому что она буквально предназначена для визуализации. Причем, режиссером должен стать ни кто иной, как Гильермо дель Торро, с его талантом к созданию мрачной готики в стиле “Лабиринта Фавна” и особенно “Багрового Пика” (который, в сущности, сюжетно во многом повторяет книга).Линия повествования вполне классическая. И кстати, для…