Пламя одержимости
Зои Бентли вернулась при чем вместе с Тейтумом! Я была рада встречи с уже полюбившимися героями. Майк Омер применил хитрый ход и к тандему добавил еще и Эбби Маллен.Моисей Уилкокс печально известный персонаж из прошлой книги автора. Лидер секты, заставляющий людей сходить с ума и при малейшем неповиновении жечь себя зажигалкой… это ж надо дать так промыть себе мозги…брр…жутко до мурашек.У Эбби свои счеты с Моисеем. Узнав, что главарь секты является ее отцом, у девушки единственное желание-поймать и наказать чудовище, которое сожгло по меньшей мере около 70 ни в чем не повинных людей.Было безумно увлекательно наблюдать за тандемом Зои и Эбби. У каждой свой стиль работы, каждая по-своему хороша и немало важно, что у девушек одна цель-найти убийцу. Было жутко читать о людях, которые осознанно бросали своих детей и ложились под «отца» в целях явить миру нового ангела…Увы, такие люди искорежены уже кем-то изнутри… Будь то родители или вторая половинка, которые вместо любви и понимания давали только боль и отчаяние…Я бы с удовольствием прочитала бы еще историю о профайлере и переговорщике, тем более что у Майка Омера в этот раз получилось вполне себе интересно.