Призрак замка Тракстон-Холл. Мистические записки сэра Артура Конан Дойла
Наверное, нужно иметь некоторую смелость, чтобы главными героями произведения сделать всем известных Конан Дойла и Оскара Уайльда - только ленивый не возьмётся сопоставлять даты и события. Это при том, что книга художественная, а события вымышленные - сверять биографические данные было бы глупо. Признаюсь, я сверяла. Вон Энтвистл придерживается общеизвестных фактов из жизни Конан Дойла: больная туберкулёзом первая жена, отец с диагнозом алкоголика и неуравновешенной психикой, любовь к игре в крикет. Совпадают черты характера и поведения, привычки - вежливость и почтительность, особенно при общении с дамами, талант рассказчика, любовь к твидовым костюмам (о чём свидетельствует фото).
 Биографы Конан Дойла говорят о нём, как об активном стороннике и пропагандисте идей спиритуализма, есть…