Единожды солгав
У автора очень лёгкий слог, поэтому книгу можно прочитать за короткий срок.Сама героиня оставила у меня неоднозначное отношение.С одной стороны, сама Майя Штерн очень интересный персонаж. Я ещё никогда не читала произведения, где главная героиня связана с армейской службой. Это был очень любопытный опыт прочтения. Штерн мне представилась как немного холоднокровная и отстранённая от обычной жизни человек. Но, Майя меня восхищает, какими же амбициями нужно обладать, чтобы дослужиться до капитана?!С другой стороны, некоторые действия Майи вызывали вопросы. Это не просто действия, а ошибки, которые могли стоить жизни. Их не может совершать человек со званием Капитан, пусть даже и отстранённый от службы. Хоть в конце всё и объяснили, но до него ещё добраться надо, а во время чтения иногда такое раздражало.Когда близился финал истории я выписала догадки на бумагу. Несколько мазков угадала, но цельную картину, рассмотреть не удалось. Концовка, удивила, но не сильно шокировала. Видимо, из-за моих завышенных ожиданий эффект был ниже.Сама история мне понравилась. Начало относительно спокойное, но с каждой новой главой желание узнать развязку сюжета нарастает.Без учёта моих замечаний, книга хорошая, советую.