Во власти черных птиц
Почему девочка не может быть умной? Это обязательно пытаться истолковать как сверхъестественное явление?Заманчивая атмосфера начала двадцатого века, большое горе в виде войны и "испанки", забирающие множество жизней родных и любимых. В этом антураже нас знакомят с молодой шестнадцатилетней девушкой по имени Мэри Шелли (названной матерью в честь писательницы), очень умной и рациональной. Оставшуюся без родителей, ее берет на попечение тетя, всего на десять лет старшей самой Шелли. Нам сразу показывают контраст между ними: тетя Эва вся такая правильная, желает племяннице богатого мужа, чтоб та держала свой дерзкий язык за зубами и была примерной леди. Но Мэри Шелли не такая. У нее пытливый ум, она хочет путешествовать, и чтоб к ней относились как равной мужчинам а не глупой кисейной барышне. У нее есть возлюбленный, ушедший в армию. Его брат занимается тем, что фотографирует духов умерших. Конечно, когда изо дня в день столько смертей, людям нужно верить что родные где-то рядом. Но ни Мэри Шелли, ни ее молодой человек не верят во все это. Пока не оказывается что он погиб, и после одного необычного случая Мэри начинает его видеть и слышать...
Это очень классная история где переплелись правда и вымысел. Существуют ли призраки? Что они хотят нам сказать? Чем так опасен спиритуализм? На что способен человек ради славы, денег и надежды?...
Книгу очень советую кому нравятся истории про призраков и спиритические сеансы.