Бегущий за ветром
Я честно, думала что это просто книга о дружбе. Пусть и с примесью драмы. И никак не ожидала, что там будет про войну. Ощущение, что автор на фоне истории героев решил выплеснуть собственную досаду и боль от того, что случилось с его родиной.Совершенно его не осуждаю в этом смысле. Но для меня реально было тяжело такое читать. То, что творит война с жизнями людей ни с чем не сравнимо.А вот что касается непосредственно истории героев, для меня совершенно чуждо мышление и ценности этих народов. Иногда прям бомбило конкретно с их обычаев и принципов. Когда произошло ключевое событие в жизнях мальчишек меня просто вынесло с этой неадекватности.Ребят, ну серьёзно? Я понимаю, что дети, что культура другая. Но понять их поведение никак не могу. Причём трусость и предательство главного героя как…