Ратибор. Кого боялись наши предки
Однако же не драками едиными жили богатыри. Мир вокруг велик и недоисследован, столько тайн и загадок хранит - знай себе, открывай. Да только не все тайны оказываются волшебными, не все ответы приносят удовольствие, не все сюрпризы доставляют радость. А уж про иные знакомства я вообще молчу.
Предки-то не дураки были, поболе нашего знали. И если уж какие земли прозвали гиблыми, то вряд ли стоит туда соваться, а уж тем более - селиться по доброй воле. А вот по не доброй? Точнее, не по доброй, не по воле, а по приказу светлого князя, например? Ушла славная дружина, обосновала городище да и сгинула, даже следов не осталось. Голубиная почта - не самый быстрый вид связи, пока несчастные птицы с призывом о помощи долетели, пока помощь эта самая добралась по снегам да лесам - помогать и некому. Но загадка эта не дает покоя нашим славным богатырям да их князю. Что же скрывается в глубине леса? Кого боялись наши предки?Третьей книгой автору удалось меня приятно удивить и порадовать: в отличие от предыдущих двух самостоятельных историй, третья стала заделом для полноценного приключения. И по закону жанра обрывается она на самом интересном месте. Я даже не стану придираться к хитрым переплетениям различных мифологий, зачем ограничивать полет фантазии? я вообще до последнего думала, что это все окажется мистификацией))
Хочу отметить, что и стиль автора, слог и подача вышли на новый уровень, при этом, читается по-прежнему легко, быстро и очень увлекательно. Появляются полноценные гады, правда, Ратибор с ними особо не церемонится (и тут я его поддерживаю на все 100%). А еще я наконец-то увидела в Ратиборе не просто машину для убийств (часто бездумных), в нем проснулась человечность. Его поступки, слова, рассуждения показывают богатыря читателям с другой стороны. И эта сторона мне нравится) Думаю, что я продолжу знакомство с приключениями славной троицы, как-то я привыкла к ним за это время.