Гавайская магия. Руководство по духовным традициям и практикам
Продолжаю изучать религию и магические практики разных стран. До прочтения книги я почти ничего не знала о Гавайях, и в итоге книга Скотта Каннингема меня приятно удивила.Во-первых, автор описывает большое количество обрядов и ритуалов. Во-вторых, станет понятен культ земли, связь культуры и быта гавайцев с природой. Для этого приведен пантеон богов, мифы, история. В-третьих, тут есть списки трав и минералов.Вот что я выделила для себя:
1. Земля - главное достояние Гавайев. Здесь в почете магия стихий, сами божества - это персонифицированные явления природы. Основные цвета - черный и белый, красный (цвет земли в том числе, а также огня и крови) и желтый (особенно важен).2. Пеле, богиня вулканов, огня, ветра, - одна из известных персонажей гавайского фольклора. Я смогла четко уловить, из…