Все тайны огня
Хэрриет работает утешительницей в Доме Исцеления - это что-то вроде сестры милосердия, но с бенефитами. Главная задача - это работа с травмированными магами, эмпатическое воздействие на разум. Целомудрие не подразумевается, более того - некоторые утешают своих пациентов, хм, с помощью очень близкого контакта. Это позволяет людям относиться к утешительницам пренебрежительно - и всё же, приносить пользу в Доме Исцеления Хэтти куда как приятнее, чем общаться с собственными родителями или терпеть своего - теперь уже бывшего - мужа вместе с его маменькой. Которые, впрочем, не торопятся скрыться из жизни героини, возвращаясь, как занудно пищащий комар.В том же Доме Исцеления есть один очень беспокойный пациент, Гленнар Конуэй. Капитан, застрявший разумом на закончившейся триста лет тому назад войне, с которым не справляются утешители. Почему он потянулся к Хэтти? Почему Хэтти кажется, что она сможет ему помочь? Но сначала Хэрриэт нужно разобраться с внезапно нарисовавшимся наследством, в которое вцепилась мать и которого как будто бы боится отец. Разобраться и вернуться к сумасшедшему капитану, который занимает все её мысли и которого она видит даже во снах.Это история о всепобеждающей силе любви в тоскливом и беспокойном мире. Капитан с раздвоением личности, заявляющий, что Хэтти - его солдат. Загадочное наследство - целый замок на острове, странные слуги, куча недомолвок и скелетов в древних шкафах. Чёртовы бывшие родственники. Героям придётся многое преодолеть на пути к заслуженному счастливому началу, и тем приятнее, что они его всё же добьются.Любовная линия для началась как-то вдруг - хотя в общем и целом я её, конечно же, ожидала. Но дальнейшее её развитие мне понравилось, это нежные и уважительные отношения - даже тогда, когда нельзя максимально открыться партнёру. Выбор между сердцем и разумом, между долгом и желанием, между предначертанным и тем, чего жаждешь острее всего.Общее настроение мира мне кажется скорее минорным, но даже в такой атмосфере есть место и время для счастья.