Смерть на перекрестке
Нет, конечно же, это не историческая проза, а скорее, развлекательная литература. Причем роман со своей целью успешно справился, было интересно читать о похождениях мастера меча Мацуяма Кадзэ. Самурай-ронин, потерявший господина и семью, вот уже два года странствует по дорогам средневековой Японии. Не просто так, а с определенной целью, которая раскрывается по ходу действиия романа. Между делом Кадзэ оказывается втянут в расследование убийства прохожего на перекрестке. Причем автор, как и пообещал в предисловии, показывает не жизнь высокородных аристократических семейств, обитавших в высоких замках, а именно что жизнь в сельских провинциях, быт крестьян и местного правителя-даймё. Объясняет между делом средневековые японские обычаи и традиции - да, без живописания процедуры сеппуку…