Убить фюрера
Да.... многим не дает покоя 28 июня 1914 года. Отправная точка ХХ века. Катастрофы ХХ века. А мне почему-то кажется что нибудь этой катастрофы была бы другая. И все равно бы империи распались. И все равно бы нашлись те кто мерялся бы пиписьками.
ХХ век это по сути век столкновения разных политических и государственных строев. Раньше были князи, цари, короли, императоры - которые будучи самодурами и сгубив кучу людей, почему-то в историческом формате не считаются диктаторами. А вот ХХ век - это век авторитарных диктаторов.
И начало ХХ века настолько пропитано волнениями ибо во всю началась индустриализация, и государственный уклад был не совместим с техническим и экономическим ростом. Те страны, которые давно отказались от рабства, феодальных замашек и начали строить какое-никакое но направленное на блага людей общество или хотя бы видимость этих благ переносили это одним способом. Другие, когда низ дорвался до власти снеся родовитые семьи и пытаясь захапать побольше и облечь себе неограниченной властью. продержались ровно столько сколько были при власти, а потом все равно были снесены и и они и их потомки.  Поэтому устранение Гитлера, предотвращение резни кузенов в первой мировой не уверена то привели к предотвращению катастроф ХХ века.
Идея арийцев как высшей расы принадлежит не Гитлеру.
Во всем виноваты евреи - принадлежит не Гитлеру. Стоит вспомнить времена испанской инквизиции, еврейских погромов в Киеве, еврейского Голема и т.д.
Никто не отменят Ататюрка. Нет первой мировой, значит Османская империя имеет большие границы. Японо-китайская война. Да и Ленин, Сталин, Мао Цзэдун, Муссолини, Франко, Трухильо, Ким Ир Сэн - уже есть в этом мире. И не уверена что у Саввы и Нижегороского до них дотянутся руки.
Хотела бы я изменить историю и перенестись  в прошлое - однозначно нет. Ибо как на меня ежесекундно мы проживаем бесконечное количество вариантов нашей жизни. И каждая наша частичка помнит об одном. Поэтому как на меня возврат в прошлое возможен, но мы не модем изменить то что сейчас есть в действительности, тот измененный отрезок будет просто очередным вариантом того что есть.
А вернуться в прошлое и прожить другую жить, увольте меня в принципе устраивает та которая есть. Убрать бы еще некое племя токсических людей и изменить хоть чуть-чуть ментальность украинцев и вообще все было бы прекрасно.
Ибо меня вполне устраивает комфорт который сейчас есть:  коммунальные и бытовые условия, возможность узнать и увидеть мир. Надеюсь в ближайшем будущем очередной фюрер растворится на страницах истории и мы сможем взять все от этого момента истории.
Книга прочитана в рамках кота в мешке, девчули обожаю вас  Anutavn Trepanatsya sireniti 
За эту книгу огромное спасибо  celine  Лєн які шикарні паралелі. Й опис одного фюррера нічим не відрізняється від іншого.