Безмолвные компаньоны
Очень атмосферная книга для осени!В ней нет привязки к определенному сезону, но по атмосфере, это прям октябрь месяц.Мрачная готическая история с призраками и загадками из прошлого.Главная героиня Элси, овдовев практически сразу после свадьбы, приезжает в родовой замок своего мужа для «отбывания» положенного срока траура. Убогая деревня, мрачные жители, нерадивая прислуга и загадочные компаньоны, появляющиеся то тут, то там. Кто они и кто их использует для устрашения домочадцев или это какая-то черная магия?Жутковато и страшновато.Несколько линий повествований тоже добавляют баллов.Но финал…как бы так сказать…Рояль появился из кустов, когда его совсем не ждали. И автор такой «вот вам, пожалуйста, додумывайте сами».Не люблю такие фишки.Никаких объяснений и логики. Если бы не атмосфера, то оценила на троечку, а так на черверочку для осени пойдет.