Девушка, которая искала чужую тень
Относительно хороший детектив, если его рассматривать как отдельное произведение, потому что сравнения с работами Ларссона произведение не выдерживает. Разный накал страстей, разный уровень освещения проблем и раскрытия характера героев. На мой взгляд главная героиня стала боле отстраненной и мягкой. Имена героев остались, а сами они стали марионетками в руках автора. Отсутствует первоначальная энергетика. Создаётся впечатление нереалистичности происходящих событий.