Томас Рифмач
Однажды ,в холодный темный вечер ,на пороге фермеров Мэг и Гэвина оказался уставший путник. Этим путником оказался молодой Томас-бард, простуженный и замёрзший. Мэг взяла его под свое крылышко,обогрела,вылечила ,а Томас подарил им истинное наслаждение своим искусством игры на арфе и дивным голосом. Потом, Томас ушел,но возвращался снова и снова,принося подарки и грееясь теплом почти родительского очага,рассказывая удивительные истории и хвалясь знакомством и привечанием знатных людей. А,после знакомства с рыжеволосой Элсбет, Томас вообще остался бы навсегда,если бы однажды не пропал. Томаса не было целых семь лет,которые он провел в чудесной Эльфийской стране,ублажая Королеву Эльфов своим пением и игрой,даря ей и свое сердце,а в награду за долгую службу,он получил дар предвидения и способность говорить только правду...
В основу романа положена шотландская сказка о Томасе Лермонте,выдающемся барде,который побывал в эльфийской стране. Здесь она рассказана масштабно и красиво,со множеством сказочных описаний. Тяжело , наверное,человеку всегда говорить правду,без возможности что-то преукрасить.Хоть Том и был ветренным юношей,но повстречав Элсбет у него получилось измениться,познать истинную любовь и даже Королева Эльфов не стала тому преградой,это очень романтично. Да,не такой я представляла себе Эльфийскую Страну,здесь она вышла как прекрасной ,так и страшной одновременно...