Два чемодана воспоминаний
Когда брала книгу, думала, что это еще одна история о Холокосте. Но ошиблась.
Это послевоенный Антверпен. Главную героиню зовут Хая. Она молода, ей всего 20 лет, но желает быть самостоятельной, поэтому, поступив в университет, уходит из семьи и снимает жилье в другом районе города. Родителей она любит, но слишком уж они разные. Хая еврейка, но далека от религии. Ее родителей тоже не назовешь сильно верующими. Возможно, потому, что в их жизни был Освенцим? 
Чтоб жить, не прося денег у родителей, Хая ищет работу. Она идет работать няней в очень религиозную ортодоксальную еврейскую семью, к хасидам. Глава семьи Хаю встретил неприветливо. Не может, по его мнению, порядочная еврейская девушка ходить в джинсах. А потом и вовсе стал относиться к ней, как к пустому месту. Единственный человечек в семье, которого искренне и безгранично полюбила Хая - это маленький Симха. Лишь ради него она терпит грубости и гадости от старших детей.
В книге очень много размышлений о еврейском народе. Хая пытается найти ответы на мучительные вопросы: почему к евреям так часто относятся с ненавистью? чем заслужили они презрение людское? почему на протяжении многих столетий евреи подвергаются гонениям? и куда смотрел Бог, в которого евреи слепо верят, когда допустил Освенцим, Бухенвальд, Треблинку??? Финал меня просто ошарашил.
Книга немного философская, но очень грустная.
Прочитано в рамках игры "Охотники за достопримечательностями" (Бельгия)