Семейная жизнь весом в 158 фунтов
У меня в багаже уже пять прочитанных до этой книг Ирвинга. И я смело могу назвать его одним из своих любимых авторов. И, приступая к чтению, я, в целом, была готова к тому, что меня ждет. Что переходит из книги в книгу — добротно, но при этом психологически тонко прописанные герои и новая порция извращений (ну, с точки зрения того, кто этим конкретным извращением не страдает. Понятно, что для кого-то оно норма жизни).Как и в прочих своих книгах автор подходит к препарированию чужих жизней и тараканов очень непредвзято. Вроде как склонил голову при чтении на левый бок, кажется, что описывают норму жизни, склонил на правый — а, нет, вроде что-то все-таки не то. Не понятно, как сам автор относится к тому, о чем пишет.Он пишет о по-настоящему страшных вещах. Я не могу читать о таком у…