Тараканы
Что главное в книгах цикла? Наблюдать за тем, как растет и меняется наш главный герой. И вторая книга Несбё "Тараканы" хорошо это показывает ...С самых первых страниц нас окунают в гущу событий, в расследование, которое будет с каждой страницей набирать обороты и к концу разыграется дикой динамикой. Здесь уже не будет той "воды", которую мы могли наблюдать в первой книге, всё чётко и по делу, мы следуем за нашим героем, вместе с ним проводим опросы свидетелей и подозреваемых и, конечно же, ощущаем всю атмосферу "мирного" Бангкока. Как мне показалось, Ю Несбё решил придать книге некую серьезность, брутальность, показать на что способен тот самый норвежец в другой стране. Сама завязка будет разворачиваться по истине очень интригующе, тут столько различных скелетов в шкафах, что поначалу…