Принц Ардена
Я ничего не ожидала от этой истории, кроме романтики. Но была очень приятно удивлена. Это один из немногих романов, которые я мысленно добавила в список «буду перечитывать».Эта книга про наследника Ардена – бастарда Рэндалла – который стал принцем из-за требования соседнего государства. Чтобы его брат был счастлив с любой девушку, Рэндалл вместе него женится на княжне Севера.Первая встреча героев прошла по закону жанра нетипично и с первого взгляда особой любовью друг к другу они не воспылали. Даже наоборот испытывали сильное раздражение друг к другу.Любовная линия в этой истории – это не про банальную любовь/ненависть. Это про принятие другого человека со всеми его демонами, про страх открыться, про то, как чужие становятся самыми родными.
Это про людей с их страхами.Главная героиня – Аврора – скрывает своего мужа Рэндалла секрет. Она и хочет с ним поделиться, но очень боится последствий. Рэндалл видит, что от него что-то скрывают, но хочет дать время жене самой раскрыться, а потом запутывается в собственных чувствах.Есть еще очень трагическая и романтичная любовная история второстепенных героев. Она про то, как мечта, так и остается мечтой, хотя до нее рукой подать. А недосягаемый человек, который отверг твои чувства, признает свою ошибку, но ничего уж поделать нельзя.Но скажу сразу: первые страницы истории меня сильно разочаровали. 
Когда открыла история и прочитала первые диалоги, то подумала: «Что это такое? Почему эту историю хвалили?».

Так, что если вы решите прочитать ознакомительный фрагмент, то не пугайтесь. Эта история глубже, чем может показать в самом начале.
Тут сильная сторона не сюжет, взаимодействие героев.Да, скажу еще, что история стеклянная. Тут не будет романтичных жестов, знаете, когда герой неожиданно стал галантным или отправляется на свидание в самммоооееее прекрасное место в городе.Тут романтика другого уровня: когда одному плохо, а другой рядом. Когда на эмоциях говорят неприятные слова, а потом признают свои ошибки. Про единение душ.