ひまわりさん3 / Himawari-san
Летние каникулы! Так освежает читать про них осенью.Как написаноВизуальный стиль изменился в лучшую сторону, но, мне кажется, из-за этого работа теряет свою самобытность.Например, раньше на крупных кадрах голова была немного непропорциональной в соотношении волосы/лицо. Волосам уделялась большая часть, а лицу меньшая и выходил пусть необычный, но интересный кадр. А сейчас всему уделено места поровну и уникальности в этом нет.При всём моём ворчание, крупные планы всё ещё роскошные.Как рассказаноКнига показала немного прошлого, открыла сомнения персонажей, но в целом это «slice of life» во всей его красе. Герои занимались бытовыми делами и съездили в поездку на летних каникулах.Ещё появилась новая второстепенная героиня. Лезла не в своё дело и вызывала у  меня только негативные эмоции. Не хочу её больше видеть…Но в последней главе вернулись книжные метафоры. Ура!Как показаноВ этом томе развития отношений побольше, по крайней мере, есть ощущения, что любовная линия движется. Например, героиня стала ждать, когда придёт другая.На этом томе я отдохнула, четыре из пяти.