Со смертью от Дун...
Это первая история из серии про инспектора Вексфорда. Первая половина просто очаровательная - cosy mystery с вкраплениями тонкой иронии. Расследование ведут Вексфорд и Барден, поначалу даже и не скажешь, кто из них более главный герой, просто тандем полицейских, описанный от третьего лица. Ничего гениального нет в этих ребятах, они просто буднично делают свою работу, выдвигают версии, начиная с самых банальных. Правда, к концу Вексфорду удается несколько отличиться бОльшей эмпатией, но это в глаза не бросается.После середины начинается какое-то вязкое, несколько скучное уже расследование - то, да потому. Однако роман небольшой, так что вскоре мы прибываем к неожиданной развязке. Трагичной именно в силу устаревших социальных норм, роман написан в 1964 году.Кстати, противостояние…