Эмоции, которые нами управляют: Как не попасть в ловушки гнева, вины, печали. Когнитивно-поведенческий подход
Последнее время у меня опять проснулся интерес к психологическим книгам. Но мне интересно читать именно вот такие, где разбирают отдельные составляющие. На этот раз мой выбор пал на книгу об эмоциях.Все со мной согласятся, что эмоции часто берут над нами верх. Вроде контролируешь ситуацию, а оказывается нет!Откуда берутся такие эмоции, как:страх, печаль, гнев, отвращение, чувство вины, стыд, счастье? А сколько в них есть скрытых эмоций: тревожность, беспокойство, птср и т.д.В этой книге очень четко рассказывается разница между эмоциями, как их отличить и как с ними справиться!Не могу сказать, что что-то прям новое  узнала! Но почитать и повторить явно было полезно! Особенно мне понравились упражнения из книги! Есть возможность не просто прочитать, но и проработать!