Бесконечная шутка
"БЕСКОНЕЧНАЯ ШУТКА" Дэвид Фостер Уоллес⠀Это та самая, великая и ужасная книга, одна из величайших книг 20 века, которую по сложности сравнивают с "Улиссом" Джойса и "Радугой тяготения" Пинчона.Это самая пышная книга, которую я читала. 1279 стр.Из них целых 140 стр примечаний и объяснений тех или иных слов и явлений.  И самая дорогая книга в моей дом. библиотеке. 250 шк.Начинала читать с волнением, что я не пойму автора, что мне не понравится, что не осилю объем, затухну, брошу. По мере того, как продвигалась по тексту, бесилась, заинтересовывалась, ругалась матом, хотела бросить, пыталась поверить, что в этом что-то есть, снова хотела бросить читать, уговаривала себя, снова зажигался огонёк интереса, понимала, что это шедевр, потом бросала читать, понимая, что это издевательство, и снова читала.Рецензия в начале самой книги просто песчинка событий, которые будут описываться в ней. Диапазон соц. проблем, которые автор поднимет, широчайший. Написано потоком сознания. Как только закончила читать это нЕчто, я почувствовала себя в  "Кто хочет стать миллионером". На табло 4 варианта ответа на вопрос: какова эта книга? Мои варианты были такие:А) ШЕДЕВРВ)**вноС) ЭТО ШУТКА АВТОРА НАД ЧИТАТЕЛЕМ. Поэтому автор и назвал книгу "Бесконечная шутка". На протяжении супер долгого времени (1279 стр) ты пытаешься понять, о чём это, зачем это, почему эта книга великая, может я тупица раз ничего не понимаю. А автор тупо надо мной смеется. И вот он сидит такой и смеется, и "бесконечно шутит" над нами. Это как с "Чёрным квадратом" Малевича. Ты смотришь и видишь тупо черный квадрат и не понимаешь, почему все считают это шедевром.D) Я не знаю, что ответить. Я не знаю, шедевр это или **вно. Но в этом определённо что-то есть, оно цепляет.Я до сих пор не выбрала вариант ответа) Скорее всего либо C, либо D.Автору респект за целый спектр таких разных эмоций.Рада, что ввязалась, хоть до сих пор не пойму, что это было.Советовать читать никому не буду. Это как сходить на экскурсию в психушку или посмотреть жёсткий артхаус фильм. Не каждый захочет.Но я захотела, опыт интересный. На очереди "Улисс"...