Красный блокчейн
«КРАСНЫЙ БЛОКЧЕЙН»
Андрей Васютин«Правда равна для всех, но не все равны для правды»Молодой монгол по имени Хунбиш приезжает в Москву для поступления, однако с первой минуты всё идёт не по плану.Не успев оглянуться, он оказывается частью весьма колоритной компании, с которой ему предстоит бороться с коварными атлантическими колонистами.То ещё приключение намечается)«Сердце отличит правду от неправды. Если ты не будешь мешать сердцу. Сделай усилие, и поверь сердцу. А дальше всё будет просто»Я, как любитель ввязываться в книжные эксперименты, просто не смогла пройти мимо истории с такой необычной аннотацией.Мне изначально было понятно, что это будет весьма любопытная, незаурядная книга, и так оно, собственно, и оказалось.
Книга - квест, иначе и не скажешь, просто взрывает мозг своей…