Двойник Запада
Введение Ашарин уже несколько лет ежедневно обманывает окружающих. Люди думают, что она  Наён - дочь наместницы Запада.  На самом же деле Ашарин двойник, которая вынуждена притворяться, чтобы защитить свою госпожу. Каждая незначительная деталь может раскрыть притворство или испортить репутацию госпожи, так что Ашарин всегда начеку. К счастью, скоро девушка сможет покинуть должность Двойника. Но является ли это главной проблемой?Персонажи Ашарин (Аша) - главная героиня. Девушка, которую еще в детстве насильно забрали на роль двойника дочери наместницы.
Пока что героиня мне очень симпатизирует. Ведь у неё есть всё для этого:
Начальная проблема, которая показывается сразу же, и не вызывает вопросов: А я не знаю саму себя. Меня привели девятилетней. Бросили, как кусок глины, и слепили копию…