Сумерки
Белла Свон приезжает в дождливый городок под названием Форкс. Она замкнута неуклюжа, но её появление в таком маленьком городе обращает всё внимание на неё. У нее появляются подружки и поклоники, но для неё это всё меркнет перед загадочным незнакомцем и его таинственным взглядом.Люблю эту историю фильмы я пересматривала множество раз и да мне не надоело. Лет 11 назад читала первую часть на телефоне.Но перечитывая сейчас мне было жалко Чарли и я ругалась на Беллу. Она узнает что Эдвард следил за ней, жаждал убить, что он вампир и такая главное что он не перехотел видиться со мной говорить, а чем он питается и не спрашивала когда он ей сказал она ах ты об этом ну да что то не значительное. Такая маленькая деталь прям незаметная. Ещё винить себя во всем и принижать. Это не ты монстр это я такая вкусная. И типа - я тебя не достоина где ты, а где я?!Ох если не романтизировать историю сложновато читать становится, благо получалось местами не обращать внимание.Я честно любя это пишу, раньше так не резало глаза. Настроение было именно её почитать. Прям настрой такой хороший, ведь знаю что понравтся и вот тут то что-то пошло не совсем так как я ожидала.