Обитаемый остров
Первая прочитанная книга великих братьев Стругацких и в итоге... у меня теперь болит голова.
Конечно, параллели с реальности проходят просто и ясно. Жутко... очень жутко, сильно, мощно и до невероятности пророческое произведение.Если совсем коротко, то в книге рассказывается история про Максима, молодого искатели приключений в космосе, который совершает вынужденную посадку на неизвестной плане и знакомиться с ее законами, устройством и обитателями.
То, что написали Стругацкие, невозможно объяснить по 2ум причинам:
1) Масштаб происходящего в произведении;
2) Преступность в спойлерах.Несомненно, это шедевр и великая книга, которая даст не просто пищу для размышления, она создает фундамент понимания многих вещей и событий. Я не люблю приводить слово "надо" при обзоре той, или иной книги, но это не тот случай. Поверьте, если вы еще не читали данную книгу, я вам завидую!
Источник