Все рушится
Интересная книга. Три части, три отрезка жизни одного нигерийского племени. В первой части нам подробно рассказывают о местных нравах и обычаях. Какие-то из них жестоки, какие-то просто любопытны. Одни оправданы, потому что не дают развиваться болезням и закрепляться мутациям, например, изгнание заболевших в Поганый лес. Другие рождены на почве языческого понимая мира и не несут никакой пользы. Просто так Дух сказал и все.Вторая часть — это появление в племени белых миссионеров и поселенцев. Я так поняла, что французов и англичан. Вековой уклад племени начинает рушиться.И третья часть — это развязка событий.Я так и не поняла, что хотел сказать автор. Он выступает бесстрастным наблюдателем и с одинаковым хладнокровием препарирует что родные ему обычаи, что поступки белых людей. Но лично…