Подарок для хорошего настроения Невероятно смешные истории в картинках Жизнь в тонких линиях Этот безуный мир комплект из 2 книг
Книга классная, мне понравилась задумка и реализация. Стиль рисовки потрясающий, идеально подходит этим историям. Линии такие же тонкие, как и чувство юмора автора.Но к сожалению я понимал не все шутки и отсылки. Возможно дело в том, что оригинал на английском, а юмор трудно переводить, так чтобы  смысл не терялся и был понят иностранному читателю. Но все равно классно, хотелось бы прочитать что-то подобное, только русскоговорящего автора.