The Ink Black Heart
Очередная книга Роберта Гэлбрейта(а на самом деле, Джоан Роулинг!) из серии про Корморана Страйка имеет сложную судьбы. Имеется в виду русский перевод.
В связи с военной агрессией против Украины официально книга не русском не издавалась. Потому есть только любительский перевод. Есть еще отредактированный любительский перевод, озвученный Игорем Князевым. Но купить его никак не получается. Да и платить деньги пиратам....
В общем, пришлось читать любительский перевод. Оказалось, не так плохо. Кстати, последнего Гарри Поттера я тоже читал в любительском переводе - не был сил ждать официального :)
Роулинг в этой книге сумела, если не повторить невозможное,создав новый мир, то сделать неплохую попытку. В этой книге она придумала некую компьютерную игру, основанную на неком придуманном ей же мультфильме. И игра эта настолько затягивает публику, что вокруг нее (игры) творится нечто невообразимое - шейминг, угрозы и даже убийства.
И именно убийства предстоит расследовать Страйку и Робин. Само собой, оба они попадают  в опаснейшие ситуации. Даже бомбу им в офис подкидывают.
Опять Роулинг всячески мучает читателя намеками и ожиданием того, что вздохи и охи между Робин и Страйком наконец-то приведут их к логическому завершению.  Но лично мне понятно, как только взаимная симпатия  приведет их в постель, так и интрига закончится, и серию можно будет закончить
В заключение скажу, книга интресная, но очень уже затянутая. И любительский перевод(за который огромное спасибо!) не способствует быстрому чтению.  Кстати, перевод очень неплох, но нуждается в редакторской правке.
И приятная новость. Вышло очередное продолжение - The running grave.  Любительский перевод появится, я думаю, до конца октября