Рыцарь ордена. Книга 3. Клинки у трона
Хочу сказать, что эта книга является достойным завершением трилогии. Будь я мальчишкой 12-14 лет, зачитывалась бы ночами напролёт. Взрослые же читатели смогут поучиться в этой книге у детей мудрости распознавать добро и зло и всё называть своими именами, а не идти на сговор со своей совестью в угоду различным обстоятельствам.
В волшебном мире оказалась вся семья Егора-Энинга ещё во второй книге. Тут же мы узнаём, что семья Егора очень даже неплохо чувствует себя в мире магии, и мама Егора даже думает оказывать местным девушкам вполне себе реальное искусство маникюра.
С первых страниц ещё не чувствуется, чтобы Егор повзрослел, а ведь это неправильно. Должно быть что-то, чтобы юный Энинг начал поступать и думать по-мужски, а не как мальчик с палочкой даль-связи. И это что-то произошло.…