Расколдуйте это немедленно!
Искала ромфант под узкую тему,  выбор небольшой был, поэтому не ждала ничего хорошего. Но попала пальцем в небо весьма удачно. Книжка ржачная. Не смешная, не забавная, не остроумная, а просто ржачная - про студентов. Студенты во всех мирах одинаковые балбесы - общага, пиво, зелья, гитара, романы и страсти, тайные ходы, борьба с завхозом, комендантом и добрососедскими набегами на холодильник.История совершенно идиотская, хотя начало жёсткое - "подружка" сталкивает главную героиню с крыши и быть бы ей лепёшкой на асфальте, но кругом же другие студенты! Студенты не подведут. И демона вызовут, и портал откроют, и спирт разведут, и добавят, если мало.Одним словом,  несогласованные действия учащихся препроводили Машу в другой мир да в виде диком и непотребном. И от вида сего сами же учащиеся выпали в осадок, носились толпами по общежитию с неясными целями - не то забодать и на лабораторные тряпочки порвать, не то накормить и жениться пока не развоплотилось чудо-юдо.Маше помогал французский дух замученного препода, студентам - нюх, страх и воля. Воля была представлена то напористой бабулей-медведицей, то запахом подгорающей пятой точки (на предмет сессии). Всё это сопровождалась развесёлым студенческо-ролевым фольклором на мотивы известных попсовых песен. Честно говоря, отвязаться от песенки про медведя я до сих пор не могу!— Медведь девчонку полюбил
Великой жертвенной любовью, —
начала я свою партию.

— Он колбасой её кормил,
А сам ел пирожки с морковью, —
подхватил Карвил грозным басом. В сочетании с абсурдным текстом получилось на редкость забавно.Как вы понимаете, эта история классическая, напоминающая,  что тот любим, у кого колбаса есть. И у кого её стянуть легче. Хорошо охраняемая колбаса понижает шансы на любовь.Здесь же всё сложилось удачно. И сессию сдали, и колбасы было много, и любовь преодолела межмирные границы, склероз и отсутствие слуха. Было весело, я оценила ;)
РиФ, Тридевятое царство, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков