Правда о деле Гарри Квеберта
"Жизнь — этo черeда выбoров, с кoторыми пoтом прихoдится миритьcя." (с)Очень неоднозначная книга. Написано очень интересно, такое чувство что книга сама собой читается, страницы перелистываются одна за другой. Однако, чего я не ожидала, так это темы отношений между 15-летней девочкой и 30-летним писателем. В такую любовь я не верю и читать про это было неприятно.Однако, всю историю спасает детективная линия. Книге удалось меня удивить и перевернуть все с ног на голову.Повествование ведется от имени известного писателя Маркуса Гольдмана. В саду его большого друга и учителя находят тело пропавшей 30 лет назад Нолы. Сразу становится известным, что между ними были отношения и Гарри Квеберт становится главным подозреваемым.Во время чтения были самые разные эмоции. Если отвлечься от основной…