Саймон и программа Homo sapiens
Я думала, что в книге будет упор на отношения. Здесь, конечно, это важно, но в основном - о самоопределении, отношению общества к геям. Мне понравились дружба главного героя с ребятами, его переписка с Блю и романтика.Саймон - гей, но об этом он не может рассказать ни семье, ни друзьям, а в школе над другими открытыми геями издеваются. О его секрете знает только Блю, друг по переписке, который также является геем. Ребята не знают ничего личного друг о друге, чтобы не открыть себя. Они говорят на отстранённые темы, но в то же время пишут то, что не могут рассказать семье и друзьям. Саймон начинает влюбляться в Блю и пытается понять кто он. Единственное, что парень знает - что его "друг" учится с ним в одной школе. Блю пока не готов дать номер телефона, а уж встретиться тем более. Мартин…