Шоу марионеток
Классический полицейский триллер - расследование про маньяка.У меня есть небольшие вопросы по сюжету, как мне кажется лирический герой делал выводы из крайне зыбких предпосылок, рассчитывая на свою интуицию и - о чудо - каждый раз она его не подводила. В моим мире если тычешь пальцем наугад чаще не попадаешь, ну хотя бы в 2 из 3 случаев. Тут же очень часто в яблочко. Да, сюжетно это обосновано и даже подкреплено некоторым твистом, но большую часть книги меня не оставляло это ощущение невероятной везучести. А хотелось чего-то более глубокого с точки зрения обоснования. В конце, когда уже даны все расклады и раскрыты чудовищные преступления вопросов не остается что и почему, все четко и обосновано. Но как читателя ведут, мне не очень понравилось.Зато к стилю и тексту ноль вопросов - очень яркий язык, много хороших клиффхэнгеров, хочется читать и читать и побыстрее :)Понравились персонажи и положительные и отрицательные, все живые, с прошлым, очень их легко представить, даже если "роль" в книге небольшая.Если вам нужен триллер-детектив на пару вечеров, то это хороший выбор.