Я знаю, что вы сделали прошлым летом
При упоминании "Я знаю, что вы сделали прошлым летом" в первую очередь вспоминается классический слэшер 1997-го года с Дженнифер Лав Хьюитт и Сарой Мишель Геллар, и уже потом - если вообще, - на ум приходит роман Лоис Дункан, который лег в основу фильма и сильно отличается от него по сюжету. Самой Лоис Дункан фильм не понравился: по её словам, после просмотра она позвонила дочери и попросила никогда не показывать его внукам. Я могу понять реакцию писательницы - мало кому понравится, что их историю так упростили и опошлили, а персонажей низвели до банальных типажей "школьной королевы", "альфача", "заучки" и "хорошего парня".Завязка романа, впрочем, мало отличается от фильма: однажды ночью четверо подростков - Джулия, Хелен, Рэй и Барри - возвращаются на машине после пикника. Ребята…