Испорченный
Я пообещала себе писать рецензию на каждую прочитанную книгу, чтобы иногда была возможность ее перечитать и вспомнить свои эмоции. Итак цикл Ночь Дьявола и первая его часть Испорченный. Всю книгу творится непрекращающаяся жесть. Просто полнейший треш, нет ни минуты на передышку от этого. Не помогает даже 18+ сцены, потому что они творятся во всем этом месиве. Но…Мне понравилось это. Да, сразу одним махом нет смысла читать этот цикл, но если брать перерывы между книгами, мне кажется будет очень даже ничего. Герои не плоские. Хочется познакомится с историей каждого из парней. В общем я была в напряжении при прочтении каждой страницы, но я довольна книгой, вторая часть уже заказана, так что думаю с этими героями через пару недель я встречусь снова. Советую тем, кто любит не просто любовь-морковь и все под розовыми очками, а тем кто любит потрепать свои нервы.