Ветер без имени. Лунное серебро
Мне понравилась эта  лёгкая и сказочная история.
Иномирянка Анна попадает в волшебный мир и что бы вернуться обратно местным  нужна ее помощь.  Оказывается ,наша героиня имеет способность говорит с ветрами, влипать в неприятности и притягивать к себе красивых мужчин. Героиня довольна приятная девушка и я была на ее стороне всю книгу. Приключений у герой много, попробуй как найди храмы 4 ветров ,таких своенравных и вольных. Меня быстро увлек сюжет, действия раскрываются постепенно,  как и интриги внутри страны и масштабные перевороты .Финал конечно обескуражил и я бы пошла читать продолжение , но увы его так и нет. Интересно , как автор обыграет отсутствует девушки в нашем мире и с кем же все таки останется героиня. А пока лишь открытый финал и наши домыслы .
Книга прочитана в рамках игры KillWish