Наследница древней магии (сборник)
Эрмина вынуждена спасаться бегством в соседнем королевстве, сменив привычную ипостась благородной леди на роль горничной. Однако, и на новом месте ей будут грозить смертельные опасности и запутанные истории из прошлого. Справиться со всеми невзгодами она сможет только благодаря ему - мужчине, что смог покорить ее сердце - Доминику Винтергарду.Ещё одна романтичная, я бы даже сказала немного сказочная история о любви, преодолевающей любые препятствия, чтобы двое влюбленных смогли обрести счастье рядом друг с другом.Стоит отметить, что Эрмина не простая девушка, помимо того, что она может похвастаться родословной, ведущей свои корни от самого царствующего монарха, она ещё и носитель уникальной природной магии, надо сказать весьма сильной. Непризнанная магия, не поддающаяся контролю и вписанию ее в привычные академические каноны магии классической, вызывает интерес со стороны Доминика, в котором просыпается почти академический интерес.Очень интересную концепцию происхождения этой самой магии, как отголоска утраченной цивилизации, представляет на суд читателю автор истории. Не менее захватывающие ниточки ведут от этой странной дикой магии к прошлому обитателей поместья, в котором оказывается Эрмина.Ещё одна история любви, но уже трагичная в своей разрушающей жизни возлюбленных. Разница их положений оказалась менее значимой для них самих, чем выбор, который предстоит сделать им в решающий момент. К сожалению, обрести счастья они так и не смогли, нам же остаётся надеяться на то, что эта пара хотя бы обретёт покой душевный.Антогонисты (злодеи) по обе стороны границы вызывают только сочувствие, в своих планах и конечных целях они выглядят немного жалко, цепляясь за то, что уже никогда не будет прежним. Жажду наживы и власти, что ускользает из их рук, ниспособна утолить ни одна природная магия, которая более "честна и справедлива" к своим носителям - большая сила, это и большая ответственность и плата за ее использование.Романтическая линия истории, как и герой главный Доминик, для меня получились слегка невнятными. Слишком внезапно и стремительно рождаются эти самые романтические эмоции у героев, сам Доминик же, вроде и этакий рыцарь на вороном коне, но слишком часто находится в разъездах и решении рабочих вопросов, особенно, когда героиня попадает в разные неприятности, уже после вздыхая, как она она отчаянно лезет на рожон.Нам остаётся лишь безусловно поверить в то, что яркая Эрмина с уникальным даром ни могла не зацепить за живое Доминика, как и сам Доминик, интересный взрослый мужчина ни мог оставить равнодушной сердце юной Эрмины, жаждущей романтики, как в книге, в купе с приключениями.В заключении, хотелось бы сказать, что история в целом мне понравилась, герои главные и второстепенные получились интересные и многогранные, благодаря окружающим их тайнам, как я уже указывала, у каждого найдется свой скелетик в шкафу, будь то король или рядовая служанка. А потому любителям загадок и романтики, определенно могу посоветовать ее почитать. Спасибо автору