Сыновья и любовники
Сам текст можно разделить на 2 части. В первой части книги мы наблюдаем за тем, как девушка Гертруда из семьи среднего класса становится женой женой шахтёра Уолтера Морела. Денег всё время не хватает, да и муж выделяет на содержание дома и покупку продуктов довольно мало, остальное он прикарманивает себе и пропивает в пабе. Несмотря на это у них рождается четыре ребёнка и старшим, Уильяму и Полу, уделено в романе больше всего времени.И вот начало мне очень понравилось - как жила семья, какие проблемы были у всех с отцом, кто себя как вёл. Про устройство и быт шахтёрского городка - в какие-то моменты даже думала, что будет чем-то похоже на Плоды Земли Кнута Гамсуна. Это было мне намного ближе, чем то что началось дальше.Подробно писать дальше сюжет не буду, чтобы не спойлерить. Но смысл всего происходящего - слишком сильная и даже удушающая материнская любовь к сыновьям. Она как бы замещает собой всех возлюбленных, что ни к чему хорошему конечно же не приводит. История по итогу во многом трагичная и грустная. Поступки и мысли героев тоже иногда ставили меня в тупик. Особенно Мириам и Клары, понятно что это происходит больше века назад, но настолько у меня в голове не стыковались их некоторые поступки. Про Пола я тут вообще молчу, парень меня часто расстраивал… Плюс тут есть тема творчества, потому что Пол в свободное время рисует, но по факту большого акцента на этом нет, а мне бы хотелось наоборот.Это один из ранних романов автора - 1912 год, который он написал в 27 лет. Мне показалось здесь очень много юношеского, незрелого и сумбурного. Я так иногда про что-то думаю очень быстро, пытаюсь записать или сказать, и понимаю что ниточка мысли где-то потерялась. Вот от этого романа у меня осталось такое же ощущение.Оригинальное издание 1913 года было отредактировано - удалена примерно его десятая часть! И знаете, я понимаю этого редактора, я бы тоже текст почистила и укоротила))) Но его восстановили в 1993 году и теперь мы с вами читаем изначальный вариант. И ещё упомяну, что по факту корни у Сыновей и любовников автобиографические. Очень многие факты совпадают с жизнью Лоуренса, даже его превознесение матери и непонимание отца.Мой итог - 3/5, интересное начало, но дальше нравилось всё меньше. Читать или нет - решайте сами, на любителя. Возможно просто мне не зашло, или в каких-то суждениях я не согласна с автором. Но обязательно буду ещё читать Любовник леди Чаттерлей. Желание читать Лоуренс эта книга не отбила)Сын будет мне сыном , пока холостой человек.Жизнь его жаждала свободы от материнских уз. Ведь его жизнь — точно замкнутый круг, поистине возвращаешься на круги своя и не двигаешься дальше. Мать его родила, любила, делила с ним жизнь, и всю свою любовь он отдал ей, и не свободен двигать вперед собственную жизнь, по-настоящему полюбить другую женщину.Она так любит сына! Больше того, так на него уповает. Можно сказать, живет им. Ей приятно все для него делать … Теперь он вырывается из дому. И чувство такое, словно он вырывается и из ее сердца. Словно не оставляет ей себя. Вот отчего так больно и горько.Если ты не думаешь о ней, когда ее нет возле тебя, значит, ты не любишь ее.
Отзыв в Now