Рубин II
Когда автор обещала, что во второй книге она раскроет все тайны и закроет все сюжетные линии, я предвкушала и ждала, но даже представить себе не могла какой поворот, разворот, переворот...В общем, какая прелесть и неожиданность меня ждут в истории.Первая книга дилогии, как милая заманчивая история про отношения, недопонимания и искреннюю любовь, которые происходят на фоне катаклизмов творящихся в мире. Я искренне переживала, следя за чувствами Рубин и Ордериона, Хейди и Галлахера. Дворцовые интриги, магия, которая постепенно убивает своих носителей, диковинные чудовища из других миров... Перечислять можно до бесконечности, настолько насыщена книга приключениями. Именно насыщена, а не пере... Автор прошла по тонкой грани, когда интересно, но не перегружено. Все настолько удачно переплетено, что художественный поворот, который сделан во второй книге ошеломляет, но вполне логичен.Теперь самое сложное - рассказать о том, что ждет во второй книге и не наступить на спойлер. Все как обещала автор: все линии будут закрыты, все тайны разгаданы. Появятся Боги и история обретет новый смысл. На этом фоне будет и дальше продолжаться линия любви. И эта любовь будет такой силы, что даже смерть не властна над ней...Эта история проникла в каждую клеточку моей души, она просочилась мне под кожу и потекла по венам. Я плакала от счастья и рыдала от горя, настолько сильные эмоции автор вложила в эту книгу. Именно в эту часть. Я не просто сопереживала героям, я стояла плечом к плечу рядом с ними и мое сердце разрывалось от боли и сочувствия. Герои книги настолько реалистичные и живые, что в какой-то момент вдруг понимаешь, что они могут сойти со страниц книги. Сильно! Эмоционально! На грани! На разрыв! И как же приятно было читать эпилог. Чистый, нежный, добрый...Книга абсолютно завершена. Вычитана и читается с большим интересом и удовольствием. Мурашки по коже как послесловие...Такие ощущения при чтении я редко испытываю. Вторая история, которую читаю у автора и второй раз я в полном восхищении. Очень рада, что познакомилась с творчеством Даниэль. Спасибо!
 Источник