Развод и девичья фамилия
Давно-давно читала несколько книг Устиновой, но они мне не заходили, возможно, из-за юного возраста. Хотелось больше детектива и убийств, а не отношений семейной пары в разводе как в конкретной книге.Сейчас я поднакопила старческого песочка, влилась в книгу с удовольствием и наслаждалась каждой строчкой и тем, как мастерски это написано. А написано правда хорошо, текст пролетает перед глазами, страницы переворачиваются, в отношения бывших супругов втягиваешься и за них переживаешь. Все вроде бы и просто, больше про чувства, чем про убийство (будем честны, оно тут нужно, чтобы соединить героев вместе и на лавры Агаты Кристи не тянет), никаких словесных вывертов, но так стройно и ладно.
Это было хорошо настолько, что я закинула в читалку еще пару книг Устиновой, точно зная, что они мне…