Туарег
Дочитала книгу до конца и сижу сейчас в непонятном состоянии, состоянии странном и что-ли немного депрессивном. Но это даже приятно потому, что не так часто попадаются книги для прочтения после которых такое послевкусие.Книга рассказывает нам о туареге , который жил по своим древним законам в пустыне и про новый мир ни слухом ни духом и ему это и не надо было, его пустыня, его быт , семья - все его устраивало и нововведения ему были не интересны. У их народа свои древние законы, правила , которым они следовали и будут следовать. Но случилась беда. Туарег приютил двух путников у себя дома, но за ними пришли военные и одного из них убили, а второго уволокли с собой тем самым нанеся туарега оскорбление , ведь по его законам данные путники были его гостями и только он мог что-либо с ними делать.Естественно, он не смог терпеть такое оскорбление и пошел мстить по головам .Книга очень красочно описывает то, что творилось у него в душе, все тяжбы нахождения в пустыне, какая она может быть любимая и опасная одновременно.Про противостояние нового мира и старого. Ведь в новом мире свои законы и свои порядки, которые чужды туарегам, а они в свою очередь, подчиняются только своим законам.Это настолько сильный народ, что ведь по факту он мог ничего не делать, остаться дальше жить со своей семьёй, ведь для него эти люди, которые оказались у него дома по факту никто. Но вот такой он народ! И я даже не знаю восхищаться ими или же жалеть, что он подверг себя таким рискам.Много политики , но здесь она как то даже легко давалась для прочтения, все было понятно и не скучно , как часто это бывает.Много персонажей и разных мнений по поводу бытия, законов и ,в целом, о желаниях.Конец застал меня врасплох, много чего ожидалось, но не этого по итогу.Я думаю все после прочтения будут сидеть с открытым ртом и думать , что это сейчас было и как все в жизни непредсказуемо