Три китайских царства
Не ожидала, что это действительно сборник статей с кучей отсылок на другие книги автора, просто взяла его из-за размера и немного отличающегося формата. В целом с работами и теорией Гумилева познакомилась в университете на курсе истории, но только в пересказе педагога, сейчас что-то решила почитать все в первоисточнике, к тому же в начале года еще и биография под руку подвернулась.Что касается "Трех китайских царств", то этот сборник дает массу фактов к размышлению, затрагивает ту часть мировой истории, которая в школьном формате дается в обрывках и очень однобоко. То есть за историей от Гумилева чувствуется влияние человека, не только обличенного властью или держащего в руках большой кошелек с деньгами. А если к этому добавить влияние природы и погоды, то многие факты выглядят вообще удивительно.