К северу от 38 параллели. Как живут в КНДР
Книга Андрея Ланькова, впервые попавшего в КНДР в возрасте 20 лет для учебы в университете Ким Ир Сена по программе студенческого обмена с СССР, по невероятной иронии, это случилось в тот самый Оруэлловский 1984 год...Его первые впечатления об увиденной там жизни:Однако в те солнечные сентябрьские дни 1984 года я не увидел признаков террора и репрессий. Северная Корея совсем не походила на оживший кошмар из книг Оруэлла. Красивые женщины, одетые скромно, но мило и со вкусом, очаровательно улыбались. Важные чиновники и мелкие бюрократы в неизменных френчах спешили в свои департаменты. Старушки гуляли по улицам с внуками и внучками. Студенты и школьники шли на занятия. Короче говоря, все выглядело совершенно нормально за некоторым исключением в виде, например, почти истеричных лозунгов,…