Хорошие девочки умирают первыми
Довольно интересная книга, хотя изначально менее понятлива. Сперва изначально было как то очень странно почему не все сразу были у входа и периодически стали встречаться персонажи уже компаниями. Но задумка очень интересная в стиле фильма Правда или действие (2018) , когда мистическое существо любыми методами пытался добиться правды от героев. Здесь грубо говоря похоже только существо не вселялось , а нашёптывало в голове. Странная очень дружба между Авой и Джоли, в середине особенно как будто они враги, а в конце всепоглощающая дружба. Все таки мне хотелось бы узнать всю правду от Авы, а не фрагмент. Читается довольно быстро, только успеваешь странички перелистывать.
Книга прочитана в рамках игр По дороге к осениКнига прочитана в рамках игр Четыре Сезона Первому игроку приготовиться (Осень)