Индекс страха
Прочитавшие этот роман будут очень хорошо себе представлять, что такое «алгоритмический хедж-фонд»:)
А теперь подробнее.При выборе очередной книги для чтения меня привлекла громкая фамилия автора  Роберта Харриса — его романы ("Фатерланд", "Призрак", "Офицер и шпион") часто экранизировались и вообще на слуху.Стиль повествования — особенно если сравнивать с эмоциональностью авторов триллеров-женщин -  не то что сухой, а вот просто «очень по делу»  и с огромным количеством описаний. Всякий раз описываются интерьеры всех задействованных в сюжете помещений, а также уличные виды. Метафор и сравнений крайне мало, но если уж они присутствуют, то довольно меткие и  глубокие, демонстрирующие понимание глубинных аспектов функционирования цивилизации.Характер главного героя - Александра Хоффмана -…