Когда рассеется туман
Я давно засматривалась на работы Кейт Мортон. Отзывы были положительные и к жанру я неровно дышу, и вот наконец произошло первое знакомство.В данной истории семейная сага тесно переплетается с детективом. Повествование ведётся от 99-летней Грейс, которая некогда работала служанкой у зажиточных аристократов. Вначале, меня немного раздражало нелинейное повествование: то рассказ идет о 1917-х годах, то о современном времени, но к этому привыкаешь и перестаешь обращать внимания. Чем-то напоминает стиль Грозового Перевала, где все события пересказываются то няней, то служанкой.Многие в отзывах жаловались на неторопливое и степенное повествование, но мне оно понравилось. А что вы ещё хотите от семейных саг? Здесь быстро и динамично никак не получится. Я осилила 500 с лишним страниц за пару дней.В целом, у меня остались положительные впечатления. У современных авторов нечасто получается реалистично воссоздать атмосферу минувших веков. Многие пытаются, но выходит как-то неправдобно...не верится в их эдвардианскую Англию и слишком современных героев, а у Кейт Мортон вышло. Есть, конечно, пара пунктов, к которым я могу придраться, но на них в принципе можно закрыть глаза.Ещё можно закрыть глаза на притянутые за уши повороты и рояль в кустах. Получилось как-то слишком много совпадений на один квадратный метр.Что касается главной интриги - я ожидала многого, но не этого. Не скажу, что я разочарована, но я не совсем поняла мотива Ханны в тот момент. Вероятно следовало добавить больше объяснений, или я упустила какую-то пасхалку в ходе чтения.Мне понравилась Грейс. Получилась интересная героиня, с яркой историей, которой можно сопереживать и за которой интересно наблюдать. Обязательно прочитаю и другие работы Мортон.