Жизнь взаймы, или У неба любимчиков нет
Сразу хочу отметить, что данную книгу не стоит читать первой у Ремарка (его вообще стоит читать в хронологическом порядке, исключая, пожалуй, морально тяжёлые романы, такие как "На обратном пути", но это другая история). А лучше всего браться после "Трёх товарищей"."Жизнь взаймы" — это жизнь, которую герои отвоевывают у смерти. Когда терять уже нечего, когда один стоит на краю гибели, так и не узнав жизни, а другому она стала невыносима. И как всегда у Ремарка, только любовь и дружба остаются незыблемыми. Только в них можно найти точку опоры... Здесь у нас и пища для размышления, и весьма интересный сюжет.. и несколько бесячие главные герои. В главных героях автогонщик Клерфэ, живёт от гонки до гонки, ведь любая из них может стать последней. А также смертельно больная Лилиан, которой…