Убийства в Бэджерс-Дрифте
Первая книга из цикла детективов об инспекторе Барнаби. Милая сонная деревушка, где не так и много жителей. Все знакомы со всеми, общаются, обсуждают происходящее, пьют пиво, гуляют по холмам. Даже пара восьмидесятилетних старушек развлекаются тем, что ищут в лесу редкую орхидею. И однажды в этом идиллическом месте умирает старушка. Бывшая учительница, которую все любили. Вроде бы, ничего необычного, возраст. Но вот ее неугомонная подруга, такая же пожилая дама, уверена – произошло убийство.
И вот здесь и происходит знакомство читателя с инспектором Барнаби и его сержантом.
Да, я смотрела сериал, снятый по книгам Кэролайн Грэм. И не единожды. И мне очень понравился Барнаби в исполнении Джона Неттлза. И все сержанты. Так что сюжет не был интригой и кто злодей, я знала. Но ведь книга и фильм – совершенно разные явления. Было любопытно сравнить, насколько вольно создатели сериала обошлись с литературным первоисточником.
В книге инспектор немного другой, но столь же обаятельный, серьезный и ироничный. Трой оказался таким же охламоном, да и прочие персонажи не слишком отличались от киношных версий. Внешне не всегда совпадали, но характеры, манеры поведения – все это не сбивало меня с толку.
Понравились многочисленные флэшбеки в книге. Отсылок прошлому героев было действительно много. И подробных описаний, ведущих в никуда. Вроде бы и выглядит такой прием затягиванием развязки. И это немного раздражало. Но в то же время рисовалась яркая картинка происходящего, более полное погружение в атмосферу сельской провинциальной Англии. А ведь, если перенести историю в наши деревенские реалии, тот еще триллер может получиться.
В целом – мне понравилось. Было немножко скучно, но читать книгу после просмотра хорошей экранизации удовольствие то еще. Но уж очень хотелось сравнить.
КЛУЭДО