Дурная кровь
О-о-о, на удивление пятая книга цикла стала лучшей. И это притом что она в два раза больше четвертой, которая в два раза больше третьей, матрёшка?
Как бы то ни было, либо я рада, что наконец прикончила серию и завышаю оценку, либо в этот раз действительно удалось чуть лучше. ВОЗМОЖНО дело в сюжете, где большинство персонажей преклонного возраста или мы вовсе узнаём про них из материалов дела и потому они уже не кажутся унылыми как прежде.
Драйва тут нет, просто неспешное длинное расследование со множеством тупиков и несколькими обманками. Следить за сюжетом в целом любопытно. Убийцу из сюжета не вычислить и этот уже типичный для серии твист весьма приятен. НО это всё равно средний детектив. И он наверняка не отложится в памяти как что-то выдающееся, к чему захочется вернуться повторно.
Прочитано в рамках моба "ГОТОВИМ РАТАТУЙ!" и игры "ДА СКОЛЬКО МОЖНО УЖЕ ИХ ОТКЛАДЫВАТЬ - 2023" из клуба Книжный винегрет.