На службе у Её Величества Смерти: Орден Харона
||На службе у Её Величества Смерти: Орден Харона, Жюльен ЭрвьёДля тех, кто любит читать, персонажи книг - не просто слова, напечатанные на бумаге, они - живые. У них есть лица, улыбки, голоса, а самое главное - история.Элизабет родилась в тихом маленьком городе и с самого детства мечтала уехать из него. девушку манили новые города и страны, опасные приключения и огромное желание зарабатывать на жизнь через собственное творчество.при первой же возможности она уезжает в Лондон, но долгожданная свобода оборачивается чередой неприятностей, которые заканчиваются... её гибелью.и вроде бы история должна трагично завершится, но вопреки всему она лишь начинает раскрываться. не всем дана возможность спокойно уйти в посмертие, некоторые присоединяются к Ордену Харона и следят за балансом сил.бессмертие и фанатичные заговорщики, запутанное расследование и поиск ответов — все это тесно переплетено в романе. а мрачные улицы Лондона добавляют истории особую атмосферу.сюжет динамичный и роман улетает на одном дыхании.
Источник