Мария Валевская
Документальное исследование польского журналиста, писателя и переводчика о знаменитой его соотечественнице, часто называемой «польской женой Наполеона», проведённое тщательным образом на основе известных на то время (1960-е) документов, материалов и опубликованных книг.Мария Валевская, в девичестве Лончиньская, во втором замужестве графиня Орнано, умерла очень рано, в 1817, в 31 год. У неё было 3 сына – Валевского, Наполеона и графа Орнано. Свои бумаги, заметки, бережно сохранённые письма, а также написанные в трёх экземплярах «Воспоминания» она оставила своим сыновьям. Всё это хранилось в частных архивах потомков и было недоступно для историков, как польских, так и французских. В середине 20-го века потомок графов Орнано объявил, что он нашёл в родовом замке Браншуар архив пани…