Поллианна вырастает
Книга √ 239 - Элинор Портер "Поллиана выросла" Изд. Махаон: Азбука-Аттикус @azbooka_inostranka 20020 г -256 стр. Серия Классная классикаЛичный рейтинг -9/10"человек больше всего чувствует себя одиноким именно в толпе людей! Особенно в большом городе!"Во второй части книги видно, как меняется Поллиана, ее взгляды на жизнь, отношение к людям. Но все равно она продолжает искать счастье даже там, где его порой сложно найти. Она понимает, насколько труден и несправедлив мир, и насколько он, к сожалению, не совершенен...С одной стороны ее взгляды о том, что все должны помогать друг другу, мне очень симпатизируют, но с другой мысль о том, что все богатые должны помогать бедным -я с этим не согласна. Порой человек сам не хочет ничего менять в своей жизни, в том числе и работать, так почему же богатые должны их содержать на свои собственные средства, которые заработали сами? "Не нужно всех кормить рыбой, дай лучше ему удочку".Финал был немного предсказуем, и эта ситуация с лже-племянником и настоящим племянником меня как-то смутила... Этакая слащавая сказочка с идеальным хэппи-эндом... Слишком сказочно, слишком неправдоподобно... Если они сейчас бояться чем-то расстроить Джемми, как он во взрослой жизни будет справляться с трудностями? Это тоже опыт, и его нужно прожить в свое время...___________Знакомы с этой историей?А с Пеппи Длинный Чулок?Читаете классику? Что любите читать осенью?Легко знакомитесь с людьми?