Когда мы потерялись в Стране снов
На протяжении всего времени прослушиваний этой книги (премного благодарностей Игорю Князеву), я была окутана теплым чувством ностальгии. Пускай у меня и нет младшего брата, пока у меня была эта история, у меня был и брат.Здесь легко погрузиться в детство, его озорство, непосредственность и мечтательность. Тема снов вообще интересная, а когда ты маленький, еще и очень реальная, буквально осязаемая, когда ты падаешь с высоты, и тебе бешено страшно, а по утру мама говорит, что это значит, что ты растешь.Приятное послевкусие.