Петровы в гриппе и вокруг него
И вновь странные ощущения от прочтения книги. С одной стороны, я не вижу в ней чего-то такого особенного, что могло бы зацепить, треггернуть, вывести на поток размышлений. Тут нет великой трагедии или сложной детективной составляющей, нет накала страстей или буйства юмора. Обычная жизнь со своими вывертами, глупостями и житейскими вещами (за исключением некоторых вывертов то ли горячечного бреда героев, то ли странной фантазии автора). Но с другой стороны, чем-то книга все-таки оставляет неплохие впечатления. Она написана живым языком, образным и легко воспринимаемым. Да и затрагивает пусть обычные, но понятные почти любому человеку вещи. То в одном, то в другом месте можно узнать какие-то свои воспоминания из прошлого.
В центре сюжета семья из трех человек, которых автор именует исключительно по фамилии. Петров и Петрова в разводе, но воспитывают сына-школьника, и неплохо в общем-то ладят. Под Новый год заболевают гриппом с высокой температурой. Но, что несколько порицается, продолжают ходить по общественным местам.
Книга прошла ровно, словно без начала и конца. Как кусок обычной жизни. Хочется ли узнать, как там дальше сложилась жизнь Петровых? Не особо. Но чуток подсмотреть за их жизнью было любопытно.
Книга прочитана в рамках игр "Собери их всех!" и "KillWish"