Одержимая
Вторая книга по начальным главам понравилась больше, чем первая. С первых страниц сюжет более живой, и Сабрина более активная, по сравнению с Алекс. Хангера я представляла как то совсем иначе после первой книги, более мудрым и более властным, более кровожадным  – не смотря на шизофрению. Думала, когда будут описывать его дом, там я увижу целую коллекцию холодного оружия, ножи, возможно редкие коллекции ножей в красивых минималистичных рамках на стенах. Ведь он любит оружие. Ничего из этого описано не было. Жестокие сцены не особо впечатлили. Как по мне, описание книги не совсем точное. "Она презирает мужчин". Этого момента не было нигде. Она презирала только отца. А с другими мужчинами флиртовала чуть не постоянно, чтобы привлечь внимание Хангера. Не понравился так же псевдоним…