Домик над обрывом
Ксенчик живет в крошечной деревушке Сосновке вместе с мамой и бабушкой. Бабушка у нее Великанша, и Ксения очень боится, что, когда вырастет, станет такой же большой, как она. Мама Ксении очень переживает, что папа уехал в командировку и не возвращается, и поэтому болеет.
Еще у Ксении есть друг Мальчик. Спокойный, молчаливый и очень хороший, что неудивительно, ведь Ксения сама его придумала.
Еще в Сосновке живет бабушка Руфина, которая по ночам превращается в Бурую медведицу. У нее есть коза Лапушка, да не обычная, а заколдованная. На самом деле это прекрасная девушка.
Феи, которых можно увидеть, натерев стекла очков «заячьими ушами», утопленники, которые днем тихо спят на дне Старого пруда, а по ночам ходят по участкам и заглядывают в дома в поисках чайных пакетиков, дух Динозавра,…