Тайна черного дракона
Интересный и грустный факт, в котором много «но»: эта история задумывалась как трилогия, но автор умерла, когда вышли только 2 книги. Но недавно нашла третью часть на лайвлибе и в магазинах, но читать ее не планирую так, как не хочется портить впечатление. Неизвестно, была ли история отредактирована.Поэтому всем любителям законченных историй не сюда. А те, кто читают из-за атмосферы, могут взять книгу на заметку.лавная героиня – Изабелла – неожиданно узнает, что она невеста за принца Вечной Империи. Того самого, который пообещал превратить ее жизнь в академии в ад, и, судя по всему, начал исполнять свое обещание. Тот самый, который еще при первой встрече использовал на ней несколько незаконных заклинаний. Того самого, который вскоре станет королем империи, хотя он меньше всех похож на будущего правителя.Эта история – типичная фэнтези-академика. Обожаю этот жанр! И эту книгу оцениваю, как представителя этого жанра.Я перечитала много академок, и вот какие самые характерные черты могу выделить:
- в точке «А» у нас героиня-простушка». Она так себе учится;
- у героини сильные моральные и нравственные качества;
- ненависть с первого взгляда (с первой встречи) с главным героем;
- уроки, домашки, противные (или не очень) преподаватели;
- в итоге героиня оказывается самой сильной или с особенным даром.За что особенно люблю такие книги: легкость. Поэтому эти две книги я прочитала дня за 2-3. Что тоже говорит об интересе к истории)В этой книге есть все 5 пунктов, что я перечислила выше. Разница только в том, что тут все выглядит небанально, действия героев (для меня) обоснованы. Главная героиня в меру глупая, а в меру умна и благородная.Знаете, что больше всего понравилось: нехронологичность повествования первой части.
Мы сперва видим, как героиня узнает, что она станет женой принца и что она наследница очень древнего рода. Мы сразу видим, какая между ним неприязнь.А потом нас перебрасывает назад, и мы следим за тем, как живет Белль, как она познакомилась с принцем, и почему он предстает перед нами со следами избиения.Знаете, что еще интересно: мы – читатели – знаем больше, чем главные герои и поэтому действия выглядит логичнее.
Например, нас могли бы повести по классическому пути: героиня попала в академию, вот. У нее слабая магия, вот ее травят, вот она стала невестой и наследницей рода.
Но нет. Нам сперва говорят, что она наследница, потом знакомят с ней в академии. Да, еще и говорят, что учителя знали, кто она такая с самого первого ее появления.Из-за этого история перестает казаться такой обычной и становится действительно инетерсной.А еще, конечно, интересные отношения между главной героиней и ее любовным интересом.По закону жанра они не сложились с самого начала. Но! В некоторых книга даже спустя 2000 страниц герои могут же пылать страстью друг к другу – такому я обычно не верю и мне не очень откликается.
Но тут весь этот путь принятия чувств растягивается на долгий срок. Признаться в симпатии они смогли полноценно только к концу второй книги.И этот путь, как неприязнь и недопонимание, взаимные обиды рассеиваются – завораживает.Еще одна уникальность истории в том, как показали царственных особ и их долг. Я нигде такого не встречала и меня правда это поразило.
Принц думает об имидже и о том, что нужно подданным. Императрица говорит главной героине о долге, а весь ее образ пронизан благородством. Героиня начинает понимать, что хочет она или нет – ей нужно выйти замуж, ей нужно создать о себе правильное мнение.Я описываю все это довольно сумбурно, потому что и в книге не дается свод правил для королевских особ. Этим просто пронизано все.И еще очень нравится, как показана королевская семья. Они говорят главной героине: «всегда держись нас, мы единственные, кому ты можешь доверять». И вот такая концепция семьи мне нравится (это вам не Серсея из игры престолов)))Ах, да. Тут есть еще сюжет. Но меня он вообще не зацепил: есть пророчества, что наши главные герои должны спасти мир (поэтому их и обручили еще в детстве). И вот тьма сгущается и начинают происходить странные события.Тут я к концу книги уже поняла главную интригу и какая роль у героев. Поэтому, наверное, и не хочу читать 3 часть: не будет разочарования)))Итог могу подвести такой: для своего жанра эта книга очень хороша! Ее точно стоит прочитать, когда будет хотеться легкого романтического фэнтези.