Удмуртские народные сказки
В сборник вошли удмуртские легенды, мифы, сказки о животных, волшебные сказки и реалистические сказки. В детстве это была одна из моих любимых книг. Правда тогда мне больше всего нравились волшебные сказки. Прочитав эту книгу сейчас, много лет спустя, у меня создалось совсем другое впечатление. Показалось, что в сказках много повторов, читать было не так интересно как в детстве.
Но это, наверное, закономерно. Больше всего в этот раз мне понравились истории про Лапшо Педуня (удмуртский аналог Ходжи Насреддина). Поразительным показалось разнообразие удмуртской мифологии. Так например, в лесу есть лешие, нюлэсмурты, палэсмурты, тэлькузе, ягпери.
Собери их всех
Охота на снаркомонов
Тайны Салема
Сторибрук
Звездный путь