Правила счастья кота Гомера. Трогательные приключения слепого кота и его хозяйки
Книга о быте с тремя котами, один из которых не такой как все, он слепой. Добрая книга о любви к животным и мне как кошатнице была достаточно интересна, чтобы дочитать до конца. Однако, не было заявленных приключений, сюжет монотонный и местами скучноват. Хорошо прописан момент адаптации Гомера в новом жилище, отношения его с другими питомцами и самой хозяйкой. Немного сомнительно выглядит момент того, что именно Гомер принес прозрение хозяйке на какие-то жизненные истины и установки. По-моему нескромному мнению, любой контакт с животными и окружающим миром ведет к саморазвитию и самоопределению.
Белая Сова, Волшебные артефакты Белой Совы