Время летних отпусков
Еще одна советская повесть "на производственную тему". Небольшая, добротная, увлекающая с первых страниц и не отпускающая до конца чтения.Исчерпавший свой нефтяной ресурс промысел. Вновь назначенный его руководитель - двадцатисемилетняя женщина, вместо отпускного плацкартного места в поезде, следующем на юг, севшая в неуютное руководящее кресло. Внедрение известного, но ранее не примененного на промысле метода повышения отдачи нефти старыми скважинами. Это было время, когда жизнью "в себя" жили единицы, а сотни жили "из себя", когда НАСТОЯЩИЕ КОММУНИСТЫ (а что бы сейчас о коммунистах не говорили - такие были и о них писал в своем стихотворении Александр Межиров) первыми шли туда, где надо было начинать новое, где было трудно и невыгодно материально. Это было время двадцатого съезда и время начала нового этапа научно-технической революции. А для героини повести оно стало временем взросления.
Книга прочитана в рамках проекта "Читаем Россию!" и Марафона "Игры в Классики"