#Я_тебя_спарсил
Эта история началась, когда под ногами шуршат жёлто-красные опавшие листья, а солнышко балует своими осенними лучами...Маргарита Алексеевна аспирантка и преподаватель истории в университете. Она скромная, трудолюбивая, любит книги и носит строгие учительские костюмчики. Жизнь её идёт своим чередом, можно сказать по плану.Наверное, у каждой из нас, есть такая подруга (или возможно вы являетесь такой), которая тащит вас во всякие авантюры и истории. Так вот у Риты - это Анька! И однажды в тёплый осенний день строгому преподавателю пришлось сделать такое, что и в мыслях бы ей никогда не пришло. И всё из-за спора с подругой на книгу.Тихоня преподаватель взяла и ... Ага, так вам я всё и рассказалаВ результате чего Рита познакомилась с рыжеволосым красавчиком на мотоцикле. Хотя познакомилась -…