Дуэль
Франция. Период правления Наполеона. Два офицера - д' Юбер и Феро. Первый очень серьезный, щепетильный, с большой ответственностью подходящий к своей службе и карьере. Второй - дерзкий наглец, вечно ищущий приключений на свою пятую точку. И вот однажды, по воле случая, судьба свела их вместе. Встреча эта превратилась в длительную войну. Неугомонный Феро в течение многих лет будет преследовать д' Юбера, требуя возмездия за свою "поруганную честь". Д' Юбер будет всячески стараться избегать этих вызовов на дуэль. Но Феро неутомим. Ах, дуэли запрещены? Император не любит дуэлянтов? Какая ерунда, когда где - то рядом ходит по земле "карьерист д'Юбер".
Очень занятная повесть. За героями следишь с интересом. Один вызывает симпатию и сочувствие, что на пути у него попался желчный и злобный типчик. Другого хочется вздернуть на дыбе. Но без Феро этой истории просто бы не случилось. А ведь такие Феро были в каждой армии во все времена. Да и сейчас, думаю, таких не мало.
Чем же закончится это противостояние? Кому суждено пасть жертвой на этой бесконечной дуэли длиною в жизнь? Дуэли, первопричина которой была столь смехотворной, что не стоила и выеденного яйца. Прочитайте это небольшое произведение, оно несомненно понравится любителям исторических сюжетов.
Прочитано в рамках новогоднего флешмоба (за прекрасный совет большое спасибо  OlgaZadvornova ), а так же в рамках флешмоба "Покорители вершин".