Правила выживания в Джакарте
Ух.. Эта книга оставила у меня уж очень противоречивы чувства. И эта рецензия будет попыткой систематизировать вместе, что я прочитала.Важно: эту историю мне посоветовали прочитать. Поэтому я даже толком аннотацию не читала перед тем, как купить книгу.По жанру я бы определила это как приключенческий боевик. Обычно мы такие не читаем, а смотрим в кино: «Иллюзия обмана», «Одиннадцать друзей Оушена», «Анчартед: на картах не значится» и т.д.Я не фанат того жанра, но книга с первых строк зачаровала и увлекла. Мы сразу знакомимся с главным героем – Эйданом Ридом, который при помощи зажигалки хочет украсть самолет. Как? А вот никто из читателей не знает.Знаем только, что у него получилось. Он вынудил пилотов приземлиться в Джакарте. Во все остальные города ему нельзя было. В Джакарту, конечно, тоже, но не так сильно, как в другие места.Интересный факт: Джакарта реально существует.После того как он приземлился, то его тут втягивают в одну аферу: нужно достать скрижали (оттиски, ели по нормальному) по которым делают ну очень реалистичные деньги, которые не отличишь от настоящих.
За этими скрижалями начинают охотиться все банды Джакарты: крутые, и не очень.Вот, собственно, и вся завязка.И нас ждет n-количество «чертовски гениальных планов», которые чаще всего идут ни черта не по плану, крутые перестилки и пафосные бандиты.Вот вся книга создана для того, чтоб по ней снять фильм! Даже в конце есть «сцена после титров.
Но вытягивает все главный герой Эйдан Рид. У него такой архетип шута, он над всеми смеется и этим всех бесит. Ну и благодаря этому книгу становится очень интересно читать. В общем, идеальное совпадение по выбору характера именно для этого жанра.Еще книга очень смешная! Есть постоянно повторяющиеся референсы шуток, и с каждым новым повтором этой шутки становилось все смешнее, а с некоторых диалогов я в душе орала.А еще я читала подарочное издание, и там на полях герои книги оставляют очень крутые заметки. Например, Эйдан вписывается в движуху, а рядом его подпись от руки « Я об этом еще пожалею». Иногда два героя переписывались друг с другом – это очень круто помогло дополнить атмосферу книги.Вся история – это череда перестрелок и попыток завладевать скрижалями. Но под конец этот весь движ-париж немного затягивается и начинает утомлять.Но есть еще один момент, который сильно подкосил мое впечатление от книги. Ну вот знаете, книги по цвету розовая, а должна была бы быть голубой (зацените каламбур))).Главное мое «НО» всей истории зовут Эллиот Кирихара – типичный хороший мальчик: вдумчивый, застенчивый, немного скромный, не без самомнения... и по совместительству любовный интерес Эйдана Рида.Напрямую про это не говорится, но все и так понятно: тут у нас с первого взгляда интерес друг к другу, Эйдан над ним шутить, а Кирихару очень бесит Эйдан. Куда же без разговора по душам на кухне из серии «я не знаю, что ты не такой».Такой вайб любви с первого взгляда и незримого духовного родства.Скажу честно: не любо читать или смотреть истории про любовь между двумя парнями. Не нравится и все тут.
Поэтому тут сложилась пропорция: чем больше появлялось сцен между Эйданом и Кирихарой, тем меньше мне нравилась эта история.Этот абзац – чисто мой субъективизм, потому что я ловила дикий кринж от взаимодействия Эйдана и Кирихары. Я даже не успела понять, почему один заинтересовал другого, когда между ними успела искра пробежать.Для меня было так: Кирихара стоит и Эйдан такой: «ОПААА, КАКОЙ ТУТ ПАРЕНЬ! МНЕ НАДА»! И вот вся суть их линии.Вообще, я очень долго не могла раскусить эту голубую тему, ведь в аннотации и в описании этого нигде не было указано.
Сперва подумала, что просто ввели персонажа «мальчика для битья». Но после клишированного разговора по душам на кухне я такая: «ЧТООООО? ОНИ ЖЕ ПРОСТО ДРУЗЬЯ, ДА?».И пошла гуглить.Интересный факт: эта книга – бывший слеш (или яой) фанфик по «Волейбол!». Наверняка в оригинале истории были и сцены с поцелуем (нарыла арты на пинтересте) и так далее, но для издания это подчистили.Ну, короче, гей-тема в книге была задумана, и если вам что-то показалось, то, значит, не показалось. Это не хорошо, неплохо, это факт, который нужно иметь в виду, чтобы не испортить впечатление.Авторы в конце оставили намек на вторую часть, но я, скорее всего, не буду ее читать. А так все очень круто.