Прикосновение
Беря эту книгу, нужно быть готовым к тому, что тебя тебя будут бесить все персонажи. Самое эмоциональное описание охоты на ведьм которое я читала. Но и сами "ведьмы" тоже не вызывают ни капли жалости. И вроде бы понимаешь, что главный герой не виноват в сложившейся ситуации, что он скорее жертва ситуации. Но он делает все, что бы отвратить всех от себя и подлить как можно больше воды в тот океан ненависти, который бушует вокруг них. А единственный персонаж, которого этот океан не задевает, настолько оторван от реальности, что кажется буквально живёт в своем параллельном мире. Я бы не кому не советовала эту книгу, все таки сильно неприятное чувство она оставляет после себя. Но о том что ее прочитала не жалею.