Чистый Дор (сборник)
Приятно было в разгар осени окунуться в теплое настроение деревенских рассказов. Они там далеко не все про лето и солнечные дни, но ощущение от них осталось именно что теплое. 
Повествуют они все о старинной деревушке Чистый Дор и о людям, там живущих. У них незамысловатая, обыденная по сути жизнь. Быт, хозяйство, дети, взрослые. Все как у многих. Но описано как-то душевно и уютно. Кто за клеенкой в очередь с утра стоит и расстраивается потом, что на каждого по кусочку только могут выделить (но добрая душа не поскупилась - и в итоге всем досталось столько, сколько было надо). Кто на последних грибочках, собранных уже из-под снега, варит вкусный суп.
Книжка коротенькая, читается быстро и не успевает приесться. Словно солнышко из-за туч вышло да осветило все вокруг.
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех!"