Аннарасуманара
Это была первая манхва, которую я прочитала. Я и комиксы-то читаю раз в году, а азиатскую литературу и то реже. Так что сравнивать мне не с чем.
Почему я выбрала именно эту манхву? Из-за названия, непонятного, но совершенно точно не обещающего любви с первого взгляда и на всю жизнь. И любви там не было, так что я угадала.
Мне понравилась концепция и рисовка. Черно-белые эпизоды, иногда скатывающиеся в совершенно черный или абсолютно белый. И чудесными вкраплениями буквально несколько цветных моментов чуда.
Мне в целом понравился сюжет. Довольно серьезный, несмотря на обещанное волшебство.
Чего мне не хватило - возвращения фокусника.