Симон
Песня: Fleur-Пепел Синопсис: маленький город, жизнь, поиск любви Настроение после прочтения: хочется скинуть оковы несправедливости1. Сюжет.
Симон-каменщик,  жил-жил да умер дожив до седых волос. И, конечно, все собрались на похороны: родственники. соседи. друзья, вдова. Ого, а это,что за барышни? Первая любовь, вторая, третья...
Можно подумать, что это местный Казанова или по-простому "бабник". Но нет, всё немного по-другому.
В название глав вложен не просто красивые предметы женского обихода. но и символ ключевого момента жизни. А всё Симон.
Читатель узнает судьбу каждой женщины, а так как это приходится на  середину прошлого века, то просто не будет.2.  Жертвенность и хрупкость Мне нравится слог Наринэ Абгарян, в её творчестве светиться любовь к своим корням,  она передаёт все…