Бегущий по лезвию бритвы
Уже избитая тема, кого можно считать человеком, а кого нет?Мир постапокалипсиса. Корпорация создает андроидов-помощников для колонизации Марса. И с каждым новым поколением эти андроиды становятся все больше похожи на людей. У них нет проводов и механических суставов, их выращивают из яйцеклетки, они способны думать, есть, спать, пьянеть, испытывать страх. Единственное, что им недоступно — сопереживание.Отсутствие эмпатии — осознанно заложенный в них изъян и только он помогает определить, кто человек, а кто андроид. Правда, и обычные люди не всегда проходят тест на эмпатию, поэтому граница между человечностью и ее имитацией становится все тоньше.Да, язык у книги не слишком богатый, зато пищей для размышления она обеспечивает сполна. Если без спойлеров, то кроме основной идеи "что есть человек" в книге поднимается еще куча социальных тем. Что индивидууму важно быть в обществе. Что нам всем нужно получить одобрение (положительную оценку) от соседей, ну или хотя бы этих самых соседей иметь. Как человеку, которого отринуло общество, найти себя и свое место. Что развитый интеллект - это безусловно плюс, но без морали он превращается в изощренное (извращенное?) орудие убийства. Финал не совсем тот, о котором я думала. Но он меня порадовал. И, да, кстати, андроиды об электроовцах не мечтают.