Таймлесс. Изумрудная книга
Мне понравилось! Да! "Сапфировую книгу" я не люблю всем сердцем. Но "Изумрудная книга"... Это не идеально, но очень хорошо. Наконец-то я привыкла к главной героине Гвендолин, к ее постоянному нытью и просто радуюсь от чтения! Лёгкий слог, интересная задумка, юмор - вот что зацепило меня здесь. Гвендолин уже не раздражала меня настолько, как это было в двух предыдущих частях. Наконец-то она собралась и показала, что у неё тоже есть мозги! Думает не только о Гидеоне, но и об загадках гена путешественника. Когда же я подошла к "смерти" Гвендолин, то я разолновалась. Обычно книги не вызывают у меня чего-то подобного, но Керстин Гир этим поворотом событий сумела напугать меня. Честно, во время прочтения я сама начала по-тихоньку влюбляться в Гидеона. Слишком идеальным его показывает автор. Но почему бы и нет! Герой неплох, интересен и очень милый. Вызывали улыбку моменты взаимоотношений Гидеона и Гвендолин. Все-таки они хорошая пара! Не могу не оставить пару слов об Лесли. Моя любимая героиня! Такая милая, находчивая и, что самое главное, умеющая поддерживать! Так забавно было наблюдать за тем, как Гвендолин изливала душу ей насчёт Гидеона в начале книги. Ну и Химериус... Его слишком мало в книге!!! Какой же он милый! Его шутки, подколы - все это красит Химериуса. Видно, как демоненок любит свою подружку Гвендолин и близких для неё людей. Люблю всем сердцем Химериуса! Отдельное спасибо за добавление в книгу этого персонажа. Я закончила чтение "Трилогии Драгоценных камней". Это серия довольно неоднозначна, но интересна своей идеей. Первая книга неплоха, вторая ужасна по моему мнению, ну а третья - очень даже хороша, думаю, что из всей трилогии она самая сильная. В любом случае я рада, что познакомилась со всей этой серией книг.