Джейн Эйр
Мое знакомство с сестрами Бронте закончилось, все они в каком-то смысле похожи между собой в творчестве. Роман переносит нас в Англию к сироте, повествование которой мы и читаем. Джейн осталась без родителей, единственная надежда была на дядю, но и тот покинул ее в скором времени, передав малютку своей жене. Да вот только кому нужна чужая девчонка?Начнем с текста. Он очень живой, красивый и объемный. Великое множество метафор, эпитетов, всякий описаний, но все это в умеренном количестве и нет нагромождения. Мне безумно понравилась легкость текста, текст как ручеек, незаметно переливается и красиво журчит. Кстати, видела, что многим не понравились «подробные» диалоги, но мне они пришлись по душе и их количество я оценила. Продолжим про героев. Джейн немного раздражала меня своей неподступностью,закрытостью от всех. Если уж любишь-люби нормально. Да, возможно роль сыграли детские травмы ,а героиня сделана такой специально, но истинный замысел знает только автор, увы. Также мне было безумно жаль Рочестера, вот кто бы что ни говорил, он хороший человек! Как по мне, он-олицетворение человека, который может истинно любить и отдать все, лишь бы его любовь была счастлива. Хочется сказать, что меня безумно порадовал конец! Это самый настоящий хэппи-энд! Я и всплакнула, и посмеялась, и порадовалась за счастье влюбленных. В общем, книга мне понравилась, плюсов намного больше, чем минусов однозначно!