Агнес Грей
Небольшая история о девушке, которая ищет свой путь. У неё на любой вопрос найдется ответ и всегда есть собственное мнение. Девушка вынуждена идти работать гувернанткой, чтобы помочь своей семье и тут то и начинаются её испытания, которые жизнь подкидывает с лихвой. Какие только люди не встретились на её жизненном пути, и хорошие и плохие (бесячих было больше). Мне очень понравилась первая половина истории, она мне запомнилась своими персонажами и событиями, порой негативными. Но вот вторая половина оказалась слишком ровной, спокойной, а любовная линия была довольно предсказуема.Но это не значит, что книга мне совсем не понравилась, она хорошая и легко читается. Думаю, лет в 15 я смогла бы оценить её намного больше.
Телеграм