Гретель и её бесы
Я ОБОЖАЮ реттелинги, поэтому Гретель и её бесы просто обязаны были быть мной прочитаны. Одна из самых ярких сказок, которые я читала.Сюжет. Один журналист хочет написать книгу о маньяке. Главная героиня Гретель и её брат Гензель должны были стать его жертвами, но им удалось убежать. Однако после этого Гензель замолчал и за десять лет не сказал ни слова. Журналист простит Гретель рассказать о том случае и обещает ей 20% с продажи книги. Деньги главной героине очень нужны. Она работает с психотерапевтом, который помогает вспомнить, что произошло десять лет назад. В романе две временные ветки : события десятилетней давности и 1919 год. Книга очень динамичная.Герои. Прописаны хорошо. За ними интересно наблюдать.Слог. Написано очень кинематографично. Читается быстро, приятно, легко. Много сравнений, метафор.Атмосфера. Роман идеально подойдёт для Хэллоуина. Мрачно - сказочная атмосфера на высшем уровне.Финал. Он меня расстроил. Для меня он слитый.Любовная линия. Она здесь абсолютно не нужна. Зачем её сюда впихнули неизвестно.Аудиокнига. Книгу слушала в начитке Виктории Зайцевой. Чтец читала прекрасно. Рекомендую.Кому рекомендую прочитать. Любителям реттелингов само собой. Роман - отлично подойдёт для Хэллоуина.Кому не рекомендую прочитать. Если вы не можете читать о насилии в семье, то однозначно нет.