Фабрика без сердца
Судя по названию… я предполагала, что она повествует о чем-то сказочном, об эльфах, волшебной пыльце, невероятной истории любви…где рыцарь на белом коне прискакивает к главной героине на фабрику без сердца, обретая любовь, делится ею с остальными, но затем прочла описание; Молодой человек с небесно-голубыми глазами протягивает Марит вафлю в форме сердца. На мгновение встретиться взглядами. Передать записку. Обменяться тайными знаками. Только так и удаётся выразить чувства, когда выделяться из толпы – опасно, уходить с прямого пути – страшно, а оставаться собой решаются лишь те, кому нечего терять. До тех, кто нарушает правила всемогущей фабрики, дотянутся даже за её стенами...Но Марит это не остановит: она рискнёт головокружительной карьерой и пойдёт на все, чтобы вызволить любимого…