Волки Кальи
«Волки Кальи» - пятый роман американского писателя С. Кинга из цикла «Тёмная башня». Книга была издана в 2003 году.Не перестаю удивляться, насколько классно переплетаются миры в данном цикле.В начале произведения автор забрасывает нас в небольшую деревеньку Калья Брин Стерджис, в которую в скором времени придут ужас и горе. Вот уже несколько поколений таинственные разбойники в волчьих масках и верхом на серых лошадях раз в двадцать лет забирают одного из детей-близнецов и скрываются в краю вечного мрака — Тандерклепе. Дети вскоре возвращаются, но теперь они не умеют ни говорить, ни мыслить, ни учиться чему-то важному. Неизвестно, что происходит там, куда их отвозят, но возвращаются они рунтами (пояснение этого слово дано в книге).Следуя тропе Луча, ка-тет Роланда попадает в эту деревню, дабы попытаться спасти детей от неминуемой беды. Но и в квартете стрелков не всё в порядке. Разум Сюзанны вновь начинает раздваиваться, о чём сама она даже не догадывается, суставы Роланда начинает пожирать сухой скрут (артрит), а на Нью-Йоркском уровне Башни началась охота за пустырём с розой.В данной части появляется много новых персонажей, история одного из них, отца Каллагэна, играет важную роль для ка-тета и для их будущего.А вот самая главная битва с волками, с подготовки к которой началась книга, произошла только в самом конце произведения. Это мне не очень понравилось. Вообще в данной части так всё запутано… Поймала себя на мысли, что совсем на капельку, но мне перестаёт нравиться данный цикл.Больше всего впечатляет, что в данном цикле Кинг пишет не фантастику будущего, а фантастику прошлого. И компьютеры, и монорельсовый поезд, и роботы якобы были созданы Древними людьми.Как бонус в данном романе Кинг оставил пасхалку на одно из своих произведений. Было приятно отыскать её.