The Road to Enchantment
«Дорога к очарованию» - это классический пример американской так называемой «терапевтической» литературы, где главная цель автора, чтобы читатель вместе с героем пережил все сложности и трудности, чтобы в итоге подойти к главному выводу. Такое чтение успокаивает, позволяет понять, что не только у героя в жизни случилась встряска, но и у читателя вполне могло произойти что-то подобное. Изначально, ничего хорошего тут я не ожидала увидеть, но постепенно роман меня просто очаровал.Начну, пожалуй с истории героини, чем собственно она меня привлекла? Главная героиня выросла в достаточно не простых условиях. Уиллоу с самого детства была в вихре событий. Её мама, вместо того чтобы спокойно уйти от мужа, забрав дочь, устроила «шоу» на всю округу. И новым местом для жительства выбрала ни что иное, как резервацию апачей в Нью- Мексико, построив там ранчо, посадив виноградники и занимаясь фермеством. И понятное дело, что с самого детства девушка являлась объектом повышенного внимания и насмешек. Это в последствии привело к тому, что она предпочла сбежать в город, достигла определённых успехов. Но…. Как говорится, жизнь любит преподносить сюрпризы. Парень украл деньги, оставив её с огромными долгами, сама она оказалась в положении, а мама, с которой у неё были натянутые отношения, умерла, оставив ей в наследство ранчо.Вот тут стоит сказать что вот с этого момента и начинается всё самое вкусное и сочное в этом романе. В частности, сюда я отношу то, как красиво автор описывает окружающую природу, места, где героиня давно не была. Но главное, это люди, люди которые не смотрят на твоё происхождение, твоё прошлое, которые готовы просто принять.Роман действительно хорош своей уютной и тёплой атмосферой, за это его и рекомендую.
Прочитано в рамках "Killwish"