Игры наследников
Когда я бралась за эту книгу, то даже не прочитала аннотацию. Судя по названию, в ней должна была раскрываться тема семейного наследия и мне было этого достаточно.⠀По атмосфере книга напоминает фильм «Достать ножи». Если вы смотрели и вам понравилось, то и книга тоже понравится. Помимо наследства, героиня получает кучу загадок и секретов, которые нужно разгадать. Это очень увлекает!⠀Качество самой книги тоже очень порадовало: плотные страницы, хорошая обложка, ее не хочется выпускать из рук. Можно смело покупать для домашней библиотеки, так как она очень красивая. Кстати, параллельно я слушала аудиокнигу, и она тоже сделана очень достойно, рекомендую.⠀Книга держит в напряжении достаточно долго и пусть первая часть была чуть слабее второй, это даже наоборот хорошо! Чем дальше — тем увлекательнее должно быть.⠀Главные герои в этой части раскрываются не до конца, но информация о них подается интересно, хочется без отрыва наблюдать за действиями персонажей.⠀Если говорить без спойлеров, то в книге намечается треугольник, и я была в восторге от поступка главного героя! Не могу вспомнить ни одной книги, чтобы треугольник разрешался так. Наверняка в следующих частях нас ждет рокировка, но здесь мне безумно понравилось достойное поведение героя.⠀Несмотря на то, что перед нами квест-книга, полная загадок, я не хотела угадывать, что будет в конце и куда свернет та или иная сюжетная линия. Это случается редко и говорит о том, что сюжет увлекает настолько, что ты не бежишь впереди.⠀Скажу честно: я была так увлечена, что не заметила, как книга подошла к концу. Эмоции, азарт, увлекательный сюжет — здесь есть все. А еще после прочтения понимаешь цену богатства. С другой стороны, один мой друг однажды сказал: «Лучше решать проблемы сидя в мерсе, чем в трамвае». Но это только его мнение.⠀А я с нетерпением жду третью часть (потому что вторую я уже прочла и она мне тоже понравилась) и очень хочу, чтобы вы поделились в комментариях своими эмоциями от этой книги!