Взрыв
Книга - чистое, незамутненное жанровое чтиво, без изысков. Просто детектив и боевик, без соплей и рефлексии.История показана с разных точек зрения: героев - врачей скорой помощи; злодеев - расхитителей государственной собственности и разнообразных обортней в погонах; следователей - комитетчиков и сотрудников МВД. Многообразие точек зрения делает книгу  беспристрастной и похожей на сериал "Следствие ведут знатоки", о котором говорят герои по ходу книги.Крайне динамичная и захватывающая история. Отдельная ирония в том, что, по факту, злодеи сами друг с другом разобрались.