Полицейский робот
Я пока не знакома плотно с творчеством Гарри Гаррисона, это только в планах, но данный рассказ мне показался довольно блеклым. Хотя начало было очень даже бодрое и сулящее интересную историю с искрометным финалом, а не слишком острый юмор я списала на время написания - для 1958-го шутки типа начальника, помогающего подчиненному бессмысленно созерцать некий ящик, были, думаю, достаточно солеными. И постоянные намеки героя на то, что открыв странную посылку с роботом, предназначенным для работы в полицейском участке, он открыл ящик Пандоры, тоже обещали что-то фееричное.
Ну… да, с преступностью в забытом богом городишке где-то на задворках Марса было покончено. Но это все было ужасно предсказуемо и даже, не побоюсь этого слова, скучно.
Сотрудники полицейского участка даже не удосуживаются изучить инструкцию к машине, чтобы выяснить, на что способно изделие стоимостью в 120000$. А разговаривающий как университетский профессор робот выполняет порученную работу офисного уборщика идеально и без возражений. Пока не наступает форс-мажорная ситуация, сподвигнувшая не слишком сообразительного начальника отправить робота на место преступления.
Если не считать того, что сотрудники полиции наконец-то узнали, на что способен их механический коллега, не произошло ничего экстраординарного. Ну, кроме того, что робот попутно рассекретил одного злостного преступника, но и это вау-эффекта не произвело. Как и то, насколько машина оказалась нафаршированной разными полезными фишками - от программ до встроенного оружия. Как и то, что робот в конце концов стал полноправным полицейским.
Рассказ не имеет никакого философского подтекста, никакого скрытого смысла, никакой социальной составляющей - по сути, просто описание гипотетических возможностей робокопа. Вполне вероятно, что пятьдесят лет назад этот этюд производил незабываемое впечатление, но для сегодняшнего избалованного читателя он безнадежно устарел.
Читаем классику вместе - Литературный турнир v.3.0
Игра в классики - Марафон