Память камня
Группа расследователей отправляется в Казань. На тестировании квеста один с одним из участников случается несчастье: он впадает в состояние похожее на кому, разве что глаза у него открыты и он может самостоятельно сидеть. Как будто его рассудок отключен.
На этот раз в команде: Костя Долгов - поникший трудоголик без чувств после истории с ранением. Лиля и Нев - счастливые молодожены. Карина - экстрасенс, сестренка Анны. Егор - начинающий некромант и невольный убийца.
Как всегда в последних частях очень много от объема отдается на взаимоотношения героев. Слава богу без унылых Войтеха и Сашки ( Войтех уже даже отдельно стал раздражать). У лили с Невом наконец-то все хорошо и упор делается на Долгова и на Егора.
Меня смутил момент, что Долгов, такой весь потухший несчастный вдруг так быстро готов кинуться в омут с головой в отношения с капитаном. Эта линия для меня выглядела искусственно.
Попытки Нева перетащить Егора на сторону добра между тем вполне органичны, его мотивы понятны, и какая-никакая надежда на успех есть.
Само расследование вышло интересным, но атмосферы, леденящей кровь уже давно не наблюдается. И это печально.