Кто бы мог подумать! Как мозг заставляет нас делать глупости
Конечно, опираясь на названии книги, я ждала другого. Не могу толком сформулировать, что конкретно я ждала, но явно не описание биохиических процессов при алкоголизме и наркомании. Наверно, я ждала разбора каких-то глупых поступков в духе сунуть свои яйца в машину для мойки шаров в гольф (за это действие мужчине присудили премию Дарвина, к слову) или импульсивной покупки ламы в городскую однушку. А по вайбу книга-то куда серьёзнее и объясняет совсем не глупости. Я бы даже сказала, что глупостей (помимо некоторых проводимых экспериментов на первый взгляд) тут и вовсе нет.Перед нами упрощенный и краткий экскурс в работу нашего организма (даже не отдельно мозга). Какие гормоны вырабатываются, какие цепочки действий запускаются, в чем наш мозг глуповат, а в чем глупым он считает своего…