Единственный конец злодейки — смерть. Том 1
Наверняка каждый мечтал попасть в какую-то прекрасную сказку или же компьютерную игру, где ты можешь воплотить все свои мечты и фантазии в реальность. Но здесь приключилось всё совсем не так, как хотелось бы. Ведь главная героиня манхвы"Единственный конец злодейки - смерть" попадая в новый для себя мир становится не главной любимицей общества, а основной злодейкой, которую презирают все вокруг. В таком сложном и суровом мире ее цель одна - выжить. А сделать это при подобных условиях крайне непросто, особенно виды косые и осуждающие взгляды вокруг себя. Ведь любая ошибка приведет тебя, как персонажа, к трагическому финалу.
Это мое первое знакомство с манхвой в целом. И я готова заявить, что буду готова вернуться к этому жанру вновь, и не раз. Приятные красочные иллюстрации, и бодрый…