Амари и Братство ночи
Хорошая книга для подростков, которую читать будет интересно и смешно. Напоминает Гарри Поттера, Сквозняки, Академию вампиров, Таню Гроттер, Шоломанчи , Перси Джексона, Монстров против пришельцев и многое другое. С каждым фэндомом нашлось что-то схожее, но в итоге получился новый диковинный мир. За завесой фентези кроются важные темы, такие как: добро и зло,  дружба, смелость, решительность, чтобы идти к поставленным целям, несмотря на предубеждение других людей.Сюжет: Амари Питерс учится в школе и живет с мамой в неблагоприятном районе бедняков. Ее брат пропал, но семья не хочет верить, что он умер. Также они не верят, что он работал, ведь ни разу не видели его расчетные листки или налоговые исчисления, пока однажды Амари не получает загадочную посылку. Оказывается, помимо земного мира,…