Береги мою душу
Жил-был эльф, и долгая жизнь его была относительно благополучна, и одолела его великая скука, которую ничто не могло развеять, даже покушения, пока судьба не послала ему куколку. «Забавная, поиграю», - решил эльф. Но куколка оказалась солдатиком. Очень стойким и умным солдатиком.
Вернее, Алина работала телохранителем – там, в другом мире, в другом теле. И она не согласна становиться разменной монетой в чужих играх,  многое видит свежим взглядом и имеет свой кодекс чести. Именно она помогает новым друзьям распутать клубок из мрачных ритуалов, амбициозных злодеев и тайн, уходящих в далекую историю… Будут подробные рассказы о новом мире, приключения, опасности и, конечно, романтика. Будут трогательные моменты и очень правильные мысли. Например, о том, что стоит внимательнее смотреть за детьми – ведь это будущее любой расы. Что не стоит воспринимать заговоры и расследования как игру, даже если очень скучно...
И все же мне чего-то не хватило в образах мужчин-воинов. Нет, Гэриат и Даниэр интересны, но поведение и манера разговора этих героев, мне кажется, скорее подошли бы для академки, чем для эпической драмы. А вот целители в этом мире великолепны! И, конечно, наши победят, а читатель сможет порадоваться примерам крепкой дружбы и настоящей любви.