Собор Парижской Богоматери
Главным открытием для меня, после прочтения данного произведения, стало развенчание сложившегося в обществе мифа о том, что персонаж Квазимодо задуман автором как противопоставление внутренней красоты, красоте внешней. Я, конечно, на истину в последней инстанции не претендую, но у меня вопрос: где вы люди (выдвигающие данный тезис) это увидели? "В его убогом теле жил такой же убогий дух" - заявляет Гюго на первых же страницах, и далее мы видим тому постоянное подтверждение. А то, что уродливый мужик вдруг возжелал красивую бабу, так это разве говорит о прекрасном внутреннем мире?) С прекрасным внутренним миром у персонажей Гюго в данном произведении вообще большие проблемы. Из всей этой братии добродетельные качества демонстрирует только одна Эсмеральда - спасает Гренгуара, например, или…