Соловей
"Роман для всех, роман на всю жизнь, - гласит аннотация к книге. Безусловно, книга хорошая. И важная - именно для всех, потому что нельзя забывать уроки истории, это плохо кончается... Но скажу честно: почти до середины книги я искренне недоумевала, где тут то, что может вознести рядовой сопливенький роман на вершины лучшей книги года и т.п. История двух сестёр Россиньоль (что, собственно, по-французски и будет соловей), потерявших с детстве мать и очень сильно недолюбленных отцом, пристрастившимся к бутылке и воспоминаниям вместо того, чтобы заботиться о детях. Вианна - покладистая овечка и Изабель - коза бодатая. Каждая из них ищет свой путь в преодолении одиночества и отсутствия любви: Вианна выскакивает замуж в 16 лет, причём действительно по любви, хоть и отягощённой беременностью,…