Тайна Урулгана
Прежде всего хочу отметить одну деталь, встретившуюся на Лайвлибе в отзывах на это произведение. В основном рецензии отрицательные и пишется о каком-то промышленном апокалипсисе, с указанием, что произведение написано в конце 80-ых. Видимо, речь идет о сборнике, где «Тайна Урулгана» только одно из произведений. Потому что роман написан в 1991 г. и события там разворачиваются в тайге в 1913 г.В книге рассказывается о том, что в якутских лесных дебрях упал метеорит. В силу разных обстоятельств кто случайно, а кто целенаправленно в поисках космического тела, в место его падения стекается разношерстная группа людей. Тут и ученый, и политзаключенные, казаки, тунгусы, корейцы, и даже англичане и японский шпион. Но что интересно и явно является достоинством произведения – все эти персонажи ярко прописаны. Тут нет одного главного героя.Еще один момент характеризующий роман, в нем сюжет закручивается постепенно. Начиная читать книгу, вовсе не знаешь, о чем она. Кстати, аннотация так себе. Когда я осенью прошлого года купил вместе  Кир Булычёв - Любимец  и Тайны Урулгана, то меня больше привлекло описание первой книги. Однако сейчас понимаю, что рассматриваемая работа мне понравилась больше. К тому же книга очень легко читается, даже в сравнении с другими произведениями Булычева, у которого все работы написаны легким языком.Это произведение, в отличие от упомянутого Любимца, полностью соответствует книге для взрослых. Имеются несколько эротичных и любовных сцен, прописанных весьма натуралистично и реалистично. Никакой детскости, а имеющийся юмор вплетен во вполне житейские сцены, так что и не сразу понимаешь, что это была шутка.  Или, например, описывается сцена интимной близости между двумя персонажами на берегу Лены, но из-за комаров ничего не получилось. Наверное, большинство читателей сразу рассмеются. А вот когда на «своей шкуре» знаешь, что все именно так происходит в северных таежных широтах, принимаешь это как жизненную тривиальность.Произведение можно разделить на две части. Первая – вполне реалистичное повествование, где только напоминание, что часть персонажей собирается искать падение метеорита, подразумевает, что должна быть фантастика.  Мне вообще показалось, что Можейко мог вполне писать реалистичные произведения в стиле приключений. Вроде и нет особо закрученного сюжета. Все соответствует той местности куда попали герои. Тихая, великая и бескрайняя Лена, молчаливое море тайги, затянутое осенними дождями, и на этом фоне происходят события, которые медленно, но уверенно, как тундровые болота затягивают читателя в события. Потом, читая об этом романе, я узнал, что автор, будучи в молодости репортером журнала «Вокруг Света», путешествовал по Лене на теплоходе.Вторая часть начинается с момента обнаружения метеорита. Тут все уже не так интересно. Заключительные события выглядят вообще по стилю спектакля, когда все персонажи обязаны оказаться на сцене в последний момент. Приоткрою немного сюжет, что, впрочем, уже подразумевается самим фактом книги, раз она фантастика. Метеорит – это космический корабль, где найден был инопланетянин. И вот этот первый межпланетный контакт у писателя совсем не получился. Булычев явно не смог себе представить, как это могло произойти. Отсюда, по-моему, и остальные, завершающие книгу события, оказались не столько фантастичными, сколько сказочными.Ну и конечно, метеорит — это предлог поговорить о том мире в котором живут не герои книги, а автор. На дворе начало 90-ых, рушиться империя, жизнь. И хоть вроде в книге звучат напутственные предостережения на ХХ в., на самом деле автор обращается к советскому читателю, который скоро уже будет не советский. Что поделаешь, как не хотели мы в своих фантазиях оторваться от бренности жизни, она с нами всегда и везде…Некоторые детали, которые, как мне кажется, помогут читателям, как при чтении этой книги, так и других, про Сибирь и тайгу. Первое, что думаю, очевидно, за основу взято падение тунгусского метеорита, упавшего на 5 лет раньше описываемых в книге событий. Герои и отправляются на запад, т.е. на территорию современной Эвенкии, где реально было падение. Что касается географических названий, то тут есть, как и выдуманные, так и настоящие. Я даже пытался по карте вычислить место основных событий. Но автор слишком вольно (может специально) оперирует большими расстояниями, когда по реке легко на весельной лодке проплыть 100 км, поэтому локализовать не получилось.Хотя описание обстановки и природы дано довольно правдиво, тем ни менее, кое какие вещи Булычеву не знакомы. В описываемом районе главную проблему составляют не комары, а мошка. На фоне мошки, комары заметны только своим писком. К началу осени в этих широтах комары уже впадают в анабиоз. А вот мошка долбит даже когда выпадает снег, и днем при оттепели она подымается. Никаких даже этнических тунгусских средств спасения от нее нет. Немного помогает деготь, но только на первые 5 – 10 минут.
В лодке осенью не поспишь на такой реке как Лена. Там в это время уже волны как на море. Автор сам упоминает ширину реки в 9 верст, т.е. больше 10 км. Противоположный берег – это тоненькая серенькая полоска, видимая в хорошую погоду. На таких просторах есть место, где разогнаться волне. Дело доходит до того, что грузовые суда ищут бухты и днями ждут улучшения погоды, чтоб продолжить путь. А тут в деревянных лодках (скорее всего долбленках) люди устраиваются спать. Только на берегу, причем лодку тоже вытаскивают на берег, чтоб не унесло. Если находится изба, то ночуют в ней все вместе без социального или полового разбора. Тут дело не в равенстве сибиряков, а простой принцип выживания. Окружающая среда накладывает свои правила социального поведения.
Кстати, по книге получается, что избушка стоит недалеко от реки, и находящиеся в лодке видят и слышат, что твориться в доме. Неет! Ширина прибрежной поймы может составлять более километра. Избы ставят на не затапливаемых террасах. Так что дом спрятан за опушкой леса, и только знающий сможет ее найти.
Чего Можейко точно не знает, это как пробираться через поваленный лес. В книге написано, что герои с лошадьми за день по валежнику прошли 10 км. Лошадей в такой лес просто не завести. Что же касается 10 км, то опытный таежник может за день по нормальному лесу при необходимости и 50 - 70 км махнуть. Но обычно это в пределах 30 км. Однако для приехавших туристов и 10 км за день будет серьезной нагрузкой. Что же касается скорости прохождения свеже-поваленного леса, то даже не знаю. Когда мне пришлось такой проходить, мы за час и полкилометра не прошли. Было принято решение вернуться. Поэтому, смотря на старые фото и кинохроники места падения метеорита, где весь лес был повален, и участникам экспедиции не удалось ничего найти, я не удивляюсь. Там надо было устроить лесозаготовительные работы в промышленных масштабах, чтоб добраться до земли.Оценивая в целом роман, присоединяюсь к уже высказанному в комментариях мнению, что это не шедевр, но почитать можно.