Случайная вакансия
Давно хотел прочитать первую книгу Джоан Роулинг для взрослых. Лишь пару недель назад решился. Получилась она действительно "для взрослых" - очень много откровенных, местами слишком пошлых моментов, которые слабо вяжутся с реноме автора детской сказки. Возможно, Роулинг тем самым хотела придать "жизненности" своему произведению, но местами похабщины было чуточку больше, чем надо. И она была не в тему.В остальном получился достаточно хороший роман, который было легко читать (за что большое спасибо и переводчикам). Было интересно наблюдать за действиями персонажей, за развитием некоторых из них. Роулинг показала жизнь такой, какая она есть. Люди не идеальны, у каждого есть свой скелет в шкафу, который может долго храниться, но он все равно вывалится на голову - причем, в самый тяжелый…