Привычка ненавидеть
Клише, но какое!
Я не хотела читать "Привычку ненавидеть" Кати Саммер, но прочла. И удивилась. Это именно то, что я люблю.Вредный мальчик Ян, которого хотелось стукнуть, страдающая девочка Мика, которая никак не защищается и даже понятно почему.Всех, кто думает, что любовные романы — это несерьёзно, "Привычка ненавидеть" может переубедить.Но давайте по порядку.
Герою есть за что ненавидеть героиню и повод серьёзный. Но несмотря на это, он не может оставить Мику в беде. Он хороший человек. И для тропа от ненависти до любви это странно. Обычно главные герои таких историй настоящие мудаки. Но не он.А вот Мика поступает неоднозначно. Она покрывает преступление отца. И меня на протяжении всех книги кидало от ненависти до любви к ней. Можно ли понять её поступок? Да. Смогла бы я поступить…