Как я тебя потеряла
Просто сумасшедший калейдоскоп эмоций, догадок и предположений, разнообразных мыслей и попыток разобраться что произошло на самом деле.Когда я покупала эту книгу, не так себе её представляла, но в итоге она превзошла мои ожидания) читается легко, затягивает с первых же страниц и оторваться не представляется возможным. А после того, как книга заканчивается, чувствуешь себя так, будто покатался на самых крутых американских горках. В общем, советую любителям запутанных детективов, где нужно ниточка за ниточкой распутывать клубок событий.
Источник