Сосны. Последняя надежда
Третья часть серии оказалась таким мощным боевичком. Автор не дает читателю передохнуть, ведь за одним монстром появляется другой, за одной смертью следует другая.
Итану предстоит сделать выбор: защищать семью или остатки человечества. А так же он мучается, стоило ли его решение открыть правду людям, всего, что произошло дальше.
Между тем в Сосны возвращается Адам. Терезе тоже нужно выбрать между своими мужчинами. А Итану справится с ревностью.
Вопрос с судом решился, конечно, жестоко по-моему, но и мы живем не в идеальном мире.
Мне понравился финал, с тем как жители Сосен решили справиться с предстоящим голодом.
Однако я считаю, что автор слишком много навертел в этой истории. Какие-то сюжетные линии стоило бы убрать или упростить. Трилогия достаточно небольшая по объему, но смешение жанров в ней колоссальное.