Tsubasa: Reservoir Chronicle, Vol. 22
Фей Фонг и Клоу оба читали будущее. И шаг за шагом начали приближать будущее, которого желали. Но, вмешиваясь в течение судьбы, будущее можно изменить, лишь заплатив цену за вмешательство. Нельзя заставить пешку двигаться по дороге, что ты для неё выбрал.Ну наконец-то хотя бы небольшая, но передышка. Наши герои попадают в родной мир Курогане - средневековую Японию, где у них есть возможность залечить свои раны и составить дальнейший план действий. Поступок Курогане оживляюще подействовал и на несчастного Фая, он наконец перестал напоминать свою собственную тень, когда понял, что это его настоящие друзья и союзники (а может и даже большее ху ноуз как говорится), которые принимают его таким, какой он есть со всеми травмами и тараканами, и что не только он готов пожертвовать собой ради…