Девушка во льду
«Телефон перестал звонить, и воцарилась оглушительная тишина. А потом он увидел… Прямо под тем местом, на котором он сидел на корточках, находилось лицо девушки, безучастно смотревшей на него вспухшими белесо-карими глазами.»☑ Первая книга большого цикла про старшего инспектора полиции Эрику Фостер. На данный момент в этой серии целых 6 книг. Последний роман про Эрику был написан ещё в 2018 году. Вроде цикл закончен, но кто знает.«За спиной у каждого влиятельного мужчины стоит женщина, которая знает, на какой рычаг надавить.»Про эту серию много споров. Кому-то очень нравится, а кто-то разносит в пух и прах. Мне же понравилась эта история. Для английского детектива очень бодренько. Действие в книге как раз происходит в Англии и больше к классике жанра. Автору получилось соединить мрачную и холодную атмосферу скандинавских триллеров и  английский детектив. Для любителей остросюжетной литературы, где ищут маньяков. Вас ждет сильная героиня Эрика с непростым характером, тяжёлой судьбой и личной трагедией. В книге уделяется много внимания внутренней рефлексии героини. Но при этом она не опустившаяся. Многим не нравится, когда герои пьют или, чего хуже, пытаются побороть какую-то зависимость. Тут реально нормальный человек, который переживает и винит себя в трагедии, в которой погиб её муж и несколько коллег. Это страшно на самом деле. И сложно преодолеть себя и не задаваться вопросом, что все могло быть иначе. Карьера тоже висит на волоске, а тут ещё и новое дело и страшное преступление.«Она уже столько слез выплакала – хватит на целую жизнь вперед. Пора действовать.»Первая книга знакомит нас с Эрикой Фостер. Начало с большой интригой. Задумка довольно-таки интересная. На территории Лондонского музея находят мёртвую девушку. Её тело вмерзло в лёд в местном пруду. Жертва оказалась дочерью члена Палаты лордов - двадцатитрехлетняя мажорка Андреа Дуглас-Браун.
Эрику отправляют из Манчестера в Лондон, что бы возглавить оперативную группу. Каждый раз вроде нападали на след, но что-то все время мешало и версии рассыпались.«Всегда» – такое жестокое слово, Марк, – начала Эрика. – Я всегда буду без тебя. Я не знаю, как жить без тебя, но другого не дано. Я вынуждена жить дальше. И когда-нибудь мне придется тебя отпустить. Я должна жить дальше, Марк. Должна работать. Идти своей дорогой. Что ни день, мне кажется, без тебя я шагу не сделаю, но я иду. В мире столько зла, и, думаю, чтобы совладать с ним, нужно продолжать работать. Пытаться изменить мир к лучшему. Только так и не иначе.»В книге вас ждёт несколько интересных поворотов. Расследование идёт то бодренько, то немного туго, но сюжет не растянутый. Прорабатываются различные версии. Чем дальше, тем больше все запутывается. Вроде кучи зацепок, но все они постоянно обрываются. Возникает ощущение, что кто-то методично заметает следы и пытается завести расследование в тупик. Конечно, никуда не деться от ошибок, местами очевидных, нелогичных. Но без этого и интереса не было бы. Искать и цепляться к каждой промашке не буду. Нормальный детектив.
    Книга читается очень легко и быстро, но местами есть провалы и клишированные моменты.  Живые, не рассуждающие  и не ищущие смысла жизни герои. Очень интересно, что будет дальше с главной героиней. Финал был интересным и волнительным.
Единственный момент, который мне не нравится - это  герои с нетрадиционной ориентацией. Я все понимаю, что автор сам относится к категории ЛГБТ. Но реально можно было бы обойтись без однополых отношений. История никак бы не поменялась. Видимо, сейчас печатают только так. Европейские реалии во всей красе.
Моя оценка  - 4/5. 
Мнения разделились. Многим совсем не понравилось. Есть те, кому было очень интересно. Тут только пробовать.
Следующая книга в цикле «Ночной Охотник».