Господин Неудача
Вампир Энтони, вместе со своим скверным характером и младшей сестрой, волей судьбы попадает в город Кривой Камень. Вокруг закоулки, полные внимательных глаз, а в рюкзаке ключи от давно заброшенной квартиры. Позабыв о былом комфорте, Энтони пытается построить новую жизнь, но все вечно идет наперекосяк. Энтони думает, что хуже быть уже не может, пока случайно не освобождает загадочное чудовище.Это очень ностальгическая история, для меня - сразу по трём причинам. Во-первых, в ней описываются нулевые, на которые пришлось моё счастливое детство. Во-вторых, действие происходит в Приморье - я живу относительно неподалёку, а потому местный говор мне был, как родной. В-третьих, стиль написания напомнил мне серию юмористического фэнтези от «Армады», книги откуда периодически оказывались у меня в…