Мемуары (сборник)
Моё знание истории императорской России и семьи Романовых – практически нулевое. Каждый раз после посещения Санкт-Петербурга, вдохновившись атмосферой дворцов и усадеб, начинаю копаться в чём-нибудь подобном. Мемуары Феликса Юсупова – это история последних лет императорской России глазами наследника одной из богатейших российских семей.Книга в целом замечательная. Феликс последовательно рассказывает про историю своего рода, своё детство, юношество, взрослость. Блистательная жизнь аристократии подходит к концу, приближаются революция и эмиграция.Повествование блочное, состоит из маленьких кусочков воспоминаний, более-менее склеенных общей линией и щедро разбавленных флешбэками и флешфорвардами. Например, Феликс описывает как приехал в Лондон учиться в Оксфорде – заселился, расставил вещи,…