Пучина Сирены
Путь героя – чудовищ фигачить, брать сокровища, строить капища.
Он герой не потому, что качок и боец, а потому что не может иначе.Да! Наконец -то, с третьей книгой Раксура, этот фэнтезийный мир, созданный воображением Марты Уэллс, стал мне близок. У нас  писательницу больше знают по "Дневникам Киллербота", тут свою роль играет как многократная отмеченность цикла основными наградами мира фантастики Хьюго и Небьюлой, так и близость рядовому читателю фигуры интравертного социофоба с золотым сердцем, всем соблазнам мира предпочитающего сериалы. "Он совсем как я! - думает читатель, - А в опасной ситуации может причинять добро в галактических масштабах. Наверно и я так смогу, когда Они по-настоящему меня достанут."Конечно,  прямо такими словами никто не думает, все это работает на куда более…