Ужас Амитивилля
ТО ЛИ ДОМ С ПРИВЕДЕНИЯМИ, ТО ЛИ ЛЮДИ ТАКИЕ❗Книга - Ужас Амитивилля (на реальных событиях)❗Автор - Джей Энсон❗Жанр - #ужасы❗Год выпуска - первая публикация 1977 год❗Экранизация - 1979 год, 2005 год (ремейк),  США. Режиссер - Стюарт Розенберг (1979). Главная роль - Джеймсом Бролином и Марго Киддер (1979). ✔КРАТКО О СЮЖЕТЕ✔ "Бауман рассказал, что 13 ноября 1974 года большой дом, построенный в колониальном стиле, по адресу Оушен-авеню, 112, стал местом массового убийства. Двадцатичетырехлетний Рональд Дефео, вооружившись мощной винтовкой, хладнокровно расстрелял своих родителей, двух братьев и двух сестер. Впоследствии Дефео приговорили к пожизненному заключению." Счастливая семья Лютц решается сменить дом и находит чудесный, просторный рядом с рекой Амитивилль. Как обычно и бывает, если здание через чур хорошее и стоит дешевле обычного, то покупателя ждет неприятный сюрприз из прошлого. Так и произошло. Вот только никого это испугало, ведь дом мечты за такую цену найти невозможно. Это подарок судьбы! А может и демона! Согласитесь, звучит совсем не по канонам реальной истории, а как начало привычного фильма ужасов.✔ВПЕЧАТЛЕНИЯ✔ С первых страниц мы узнаем историю дома, знакомимся с информацией, которую кропотливо собирала автор. И потом будто выслушиваем всех, кто стал свидетелем данной истории. Они словно поочереди дрожащим голосом рассказывают нам о том, что пережили. Хотя, честно, я в это не верю... В книге-рассказе собирается весь сюжет пережитого по крупицам. Тут и описание дома, и каждой комнаты, детей и родителей, их собачки. Все, кто принимал участие и потом делился своими воспоминаниями тоже запечатлены на страницах истории.  На редкие мгновения останавливая чтения, я пыталась, хоть и не без труда, представить, что все было правдой и это не смешно, жутко. Когда твоя счастливая семья в один миг превращается в истинное зло. Когда любящий и трудолюбивый муж сутками сидит на одном месте, а ночами бродит по дому. Когда двигает мебель сама по себе. Когда дружные дети начинают драться. Когда мухи, вонь и всякие сущности выползают из ниоткуда, невозможно на это смотреть. Наверно! Очень мне импонировал священник. Как он переживал за семью к которой был привязан. Как ему досталось от этого местечка. Как он старался им помочь, невзирая на ужас и страх. Не могу все-таки принять фактом, что книга не вымышлена, но как сюжет она передала все, что должна была. От скрежета до криков, от напряжения до мурашек, от любопытства до растерянности.✔ФИЛЬМ/КНИГА✔ Я смотрела несколько фильмов по книге и с точностью могу сказать, что он один из любимых в жанре ужасов. Похожи ли они? Точно да. Что лучше? Тут я вам не скажу, ведь книга дополнила экранизацию и я выдам следующий вердикт: Если смотрели фильм книга будет не менее интересна, но не лучше и не хуже. ❗НЕ ВЕРЮ В РЕАЛИСТИЧНОСТЬ, НО КАК СЮЖЕТ БОМБА❗