Искусство любить
Вот и я дошла до психологии, философии. На первых страницах книги приходит понимание того, что любовь - это не с рождения заложенные в человеке чувства, а великий труд и работа над собой т.е. настоящее искусство.
Автор описал несколько видов любви (эротическая, родительская, братская и т.д. ), какие есть на свете. Самое главное что есть пояснение этих видов т.е. признаки, характеры, как люди реагируют и т.д. Книга понравилась тем, что здесь ты реально задумываешься над сказанном и размышляешь на эту тему. Нравится, что хоть книга и выпущена давно, но актуальна она и по сей день. Я бы советовала всем прочитать эту книгу и даже периодически ее перечитывал, дабы не забывать что такое любовь и с каким трудом она дается если ты забыл, как "любить". Скажу честно, книга тянулась и долго не…