Город костей
Помните детский  стишок: у попа  была   собака?  Поп ее  любил.   И далее по кругу. Бесконечно. В этом детективе  у врача была собака, она выкопала из земли кость и принесла  ее хозяину,.  Кость оказалась   частью скелета  ребенка. Врач позвонил  в полицию. И как   в стихотворении ,   детективы  пошли по кругу.  Ходили  долго.   Среди них - любимый детектив  автора  и мой:   Босх.  Кругов  было  много,   как  и подозреваемых. Все кончилось пшиком.  Много  трупов и полное разочарование  в профессии   Босха. Решил  уйти на пенсию.   Может еще и  вернется. :D  Мораль. Не пускайте  собаку в лесу без поводка.