The Echo of Twilight
Наверное, больше всего меня в романе «Эхо сумерек» подкупило то, что здесь упоминается «Аббатство Даунтон» и «Джейн Эйр», потому что и то и другое я люблю. И, скажу сразу, да, определённая схожесть тут имеется. И особо стоит обратить внимание на этот роман тем, кто любит классический стиль повествования, тематику Первой Мировой войны и тематику обслуживающего персонала в домах.Главная героиня – Пёрл, можно считать счастливицей, потому что она устроилась на работу личной помощницей госпожи (в те времена это было реально очень сложно). И нужно понимать, что такие отношения госпожа – слуга подразумевают очень близкое взаимодействие, поскольку Пёрл, для своей госпожи Оттолайн это незаменимая помощница. Соответственно все интриги, сплетни, события и иногда щепетильные ситуации, всё это окружает и Пёрл, как помощницу. Но всё это веселье и гламурная жизнь заканчивается, когда близкие им люди начинают отправляться на войну.Поэтому тут условно роман можно поделить на две части. Первая часть – гламурная жизнь в преддверии Первой Мировой и вторая часть – когда война началась и привычный мир рухнул. При этом написано это действительно красочно и увлекательно и мне бы хотелось на это визуально посмотреть, потому что тема действительно впечатляющая.
Прочитано в рамках "Killwish"