Жребий Салема
Второй раз в этом году я сталкиваюсь с книгой, где идея сюжета и его ключевые моменты взяты с другого романа. Так было с Пауэрсом «Замешательство», которое расщепляется на Киза «Цветы для Элджернона», а Кинг «Жребий Салема» на Стокера «Дракула».Этакий дополненный взгляд на культовый образ без эпистолярного жанра. То есть, если вы ещё хорошо помните Стокера, то сюжет не принесёт вам никаких захватывающих дух виражей. В книге отсутствует тот хард скилл Кинга – создание образа зла, его становление, укрепление. Это не хорошо и не плохо, это – не кот в мешке. Так что же прекрасно в Жребии? Что Кинг натянул на скелет известного сюжета свою фантазию мышц и кожи. И история ожила, стала беспокойной и интересной. Мастер классно противопоставляет зло большое и древнее, маленькому, которые жители городка творят каждый день. Легко, беспечно и не задумываясь мать бьёт до заплывших глаз своего годовалого малыша. С улыбкой на губах муж каждую ночь избивает свою неверную жену, а затем насилует её. Звонко смеясь горбун расстреливает крыс на свалке, а в мыслях раздевает школьницу... Честно говоря, они там все какие-то отмороженные, в той или иной степени. И когда на город сваливается чума большого зла, ты невольно задаешься вопросом «ну может и черт с ними?»Потом мне было любознательно. Люблю когда Кинг вплетает реальные факты в своё повествование: тайна судна Марии Целесты, Унабомбер,  Hardtack, Дюссельдорфский монстр Питер Кюртен. А главное, мне было тревожно. Не скажу, что страшно, но чуть вывести меня из равновесия и неосознанно перебирать странички от напряжения получилось. Ещё было грустно, конечно же, как и от всех книг Кинга. То, зачем я прихожу к нему – люди и их души, их низость, их жертвенность, их геройство. Этот роман в том числе о том, как целый город долгое время «плевал в колодец из которого пил», а потом отравился его же водами. Не лучшее, из того, что я читала у Кинга. Не знаю буду ли перечитывать, как «КлаТбище».Но, наверное, нужен недюжинный талант чтобы взять и переписать Дракулу?