Вечеринка на Хэллоуин
Спасибо Златопусту за это!
Наконец-то! Ну вот я и познакомилась с месье Пуаро. Конечно, произошло это, когда знаменитый сыщик уже вышел на пенсию и изо всех сил пытается отойти от дел расследовательных. Но - они сами его находят! В том числе и с помощью его хорошей подруги писательницы Ариадны Оливер.
"Вечеринка на Хэллоуин" - собственно, говорит за себя. Во время праздника убивают совсем юную девушку. Изюминка этого убийства в том,  что до этого наша убитая сболтнула - что видела убийство. И - Пуаро устремляется проверять - о каком же убийстве шла речь.
С самого начала хэллоуиновская вечеринка - уже поразила мое воображение. Из "мистики" на ней - только что-то типа святочных гаданий, когда девицы выглядывают в зеркале женихов, а им - показывают какие-то фотографии юнцов в бородах. А в…