Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
"Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете."Автор: Матильда Аваланж.Жанр: Фэнтези.#решительная_героиня#властный_герой. ***Это моё первое знакомство с творчеством автора и оно получилось не совсем таким, как ожидалось. Книга в целом нормальная, кроме некоторых моментов, но это моё личное мнение и восприятие. Мне не понравился главный герой. Но это не от того, что он плохо прописан, как раз таки наоборот! Сначала мы видим его наглым, самоуверенным, циничным, готовым на всё, ради достижения своей цели, даже на насилие(в прологе), а потом он вдруг становится таким мягким и  пушистым! Как будто до этого он был заколдован и заклятие вдруг спало! Не верю! Пусть это будет мой личный триггер на насилие. Ещё мне не понятно почему главная героиня, которая обладает таким ценным кулинарным даром, трудится на " чужого дядю" далеко от дома, в то время как у её отца таверна в столице? Такое ощущение что автор об этом рассказала раньше, в другой истории, но я её не нашла.  ***А теперь о самой книге:Замысел автора понятен. Сюжет интригующий. Кухарка отправилась в столицу покорять высший свет, правда не по своей воле, что из этого получилось, и какие ещё приключения с ней происходили вам и предстоит узнать  ***Главная героиня мне понравилась. Добрая, любит отца и на всё ради него готова, смелая и  предприимчивая! Как она с гномами и строителями договаривалась! Ещё понравилось как она решила проблему с проклятием настоящей дочери маркиза. ***Хорошо прописанный авторский мир с магическими источниками и торговлей магией, с фекальными проклятиями и кротовухой - бр-р гадость! Интересно про заколдованный котелок и эльфийский трофей... В книге есть отрицательные герои, которые "вставляют палки в колёса" главной героине, и они тоже хорошо прописаны!Язык и стиль изложения понятный, лёгкий. Читается быстро. В целом книга заслуживает внимания, чтобы быть прочитанной. Читайте и составляйте собственное мнение!