Тринадцать
Прочитав вводную, решила вот оно, то, что искала! Нечто в стиле «Декстера», серийник, устраняющий преступников, насильников, плохих парней. Обладающий своим внутренним кодексом, по которому вершит «правосудие». Спойлер: заблуждалась.После первых страниц, появились сомненья, что-то тут не так... В Эдди столько неизвестных, а автор пишет, как о старом знакомом.Полезла на сайт, и, это 4 книга в серии, вероятно основная история его прошлого на страницах предыдущих романов, здесь же нам дают базу его персонажа, вполне достаточную, для комфортного чтения. Примирившись с этим, читать, было в удовольствие.Энергичный, криминальный детектив, с юридическим уклоном, с легким флёром нуара. Своеобразный злодей, хладнокровный, в прямом смысле бесчувственный,вследствие диагноза. Неуловимый серийник, с…