До февраля
Неожиданно, мне понравилась книга, она показывает легкую русскую хтонь, именно легкую. Книга показывает историю человека у которого все еще впереди, что она наполнен мечтами и стремлениями и историю человека, который полностью разочаровался в ней и не увидел ничего хорошего.Стоит отметить язык автора, он правда завораживает как колыбель, утаскивает в его придуманный мир про возрождение журнала "Пламя".Ну и детектив, не забывайте это развлекательная литература, которая призвана держать во внимании. Единственное, что мне показалось не очень, это провисание сюжета в середине, когда уже все карты были на столе у читателя и было уже не так интересно читать.