Рассказчица
Все мы слышали о прекрасной истории девушки Анастасии, сколько мультиков посмотрели и сколько было документальных фильмов о ее чудесном спасении. Так вот это книга о семье Романовых, но и не только, Джесс находит интересные письма и дневники.В этом рассказе есть и интересная история, которую мы знаем и не знаем, трудности подростков, первая любовь. Обложка совсем у меня не стыкуется с историей, написано легко, читается на одном дыхании (еще бы я большой любитель царской семьи Романовых) мне понравилось, конец конечно невероятный.Не ищите смысла в книге, это просто интересная интерпретация сказки про княжну, но на молодежный манер. Автор невероятно описал историю нашу, учитывая что автор не русский.