Эпоха мертвых. Начало
Помню, в первый раз при прочтении меня особенно впечатлил зомби-апокалипсис в российских реалиях. Сейчас уже поменьше, как будто я уже с тех пор повидала подобное) Но читать всё ещё бодренько и интересно. Фишечки Круза с его описанием оружия и снаряжения на овердофига страниц не раздражают, а почему-то умиляют. Ну то есть видишь, как нравится человеку тема, и он шпарит по ней, не взирая на то, интересно это будет читателю или нет. Как ребёнок, увлеченный какими-нибудь динозаврами, честно) Еще умиляет, конечно, что почти все герои-мужчины - прямо какие-то рембо, то ветераны афганской войны, то еще кто - почему-то даже то, что они служили в своё время в армии, даёт им какие-то небывалые навыки. Хотя по факту это ой как далеко от реальности. А женщины сначала все такие нежные принцессы,…