Блэксэд. Книга 4. Итак, все падает. Часть первая
Как же хорошо читать циклы (а особенно графические романы) почти подряд, с маленьким промежутком во времени. Эмоции свежи, помнишь кто есть кто и за что любишь эту историю. К тому же, прошлая часть Блэксэда мне понравилась куда меньше, а на этом томе моя любовь прямо воспряла духом.Я даже не подозревала, что локация так принципиально важна в этой истории. И что если убрать с заднего фона дождливый, мрачный Нью-Йорк, то нуарная магия рассыпется (как это и произошло в предыдущем томе). Мы наконец-то вернулись в город небоскрёбов, а вместе с ним вернулся тот самый дух настоящего детектива, политических интриг, коварных бандитов и сломленных героев. Кот всё также очарователен, его рыжий напарник раскрывается всё больше с хороших сторон, а также на сцене (в прямом и переностном значении этого слова) появляются новые, яркие орлы, ласки, чайки и другие интересные персонажи.Про рисовку и говорить нечего - это красиво, это великолепно, это можно разглядывать подолгу. Чего только стоит отсылка на "Полуночников" Эдварда Хоппера.