Книга душ
Книга вполне обычная, но при этом достаточно неплохая. Прилично написана, есть какая-никакая интрига. Хотя развязка неожиданной не выглядит.Тони Маклин – инспектор полиции, главный герой книги, и всей серии в целом. Достаточно типичный персонаж, с личной трагедией в прошлом, легким алкоголизмом, но при этом вполне неплохой парень. Не раздражает, что очень радует (привет Харри Холле).Книга в серии вторая, о чем я само собой не подумала, начиная её читать, подбирала под задание игры. Поэтому в общем-то завязка и начало истории были в первой книге, в этой уже идет вторая часть. Главного злодея и человека, испортившего ему жизнь, наш главный герой уже поймал. В этой книге он ловит уже подражателя.В общем и целом, неплохо, но не вау. На один раз, не более.