Печаль полей
"Печаль полей". Приступая к чтению поэмы с таким названием, я ожидала, что это будет грустная история о жизни русской деревни. Примерно так и получилось, вот только это не просто грустная история из жизни одной деревенской семьи, но очень тяжёлая история, читая которую испытываешь чувство безысходности и невыносимой тоски. Это абсолютно осенняя поэма с красивыми и одновременно немного тоскливыми описаниями природы: деревьев, постепенно покрывающихся жёлтыми красками, убранных полей, готовящихся встретить холода. Да и у людей состояние "осеннее" — грусть, порой отчаяние, но где-то в глубине души всё же теплится надежда на что-то лучшее.В центре сюжета семья Ознобишиных. Точнее, я бы сказала, что в центре именно Анна, жена помещика. И кажется, что она — единственное светлое в этой книге…