Преступление в Блэк Дадли (сборник)
Продолжаю знакомиться с классиками английского детектива.
И снова тайная преступная организация. Видимо, эта тема была ужасно популярна в начале прошлого века. Правда, бандиты здесь какие-то опереточные. Неудивительно, что наши герои не воспринимают их всерьёз. Как злодеи не старались их запугать, никто не испугался. Иначе не объяснишь, почему, несмотря на угрозу жизни, персонажи ведут себя как полные идиоты. Да и без всякой угрозы большую часть времени они какие-то странноватые. Как ни странно, это не портит впечатления.
В целом это симпатичная, местами забавная история. Живо написана, легко читается. Позабавило, что и головорез с оружием, и старая служанка, и юная барышня, и наследник родового замка в иные моменты говорят здесь одинаково театрально.
Я бы назвала повесть, скорей, приключенческой, чем детективной. Порой происходящее и вовсе напоминает комедию положений. Такое отдыхательное чтение для тех, кто хочет скоротать время и разгрузить голову.