Гиперболоид инженера Гарина
Произведение, на мой взгляд, немного опережает свое время. Многие ругают его за то, что написано не подробно, не глубоко, в стиле сценария сериала. Мол, персонажи не раскрыты, события не точны. Но ведь никто и не обещал, что это будет исторический экшен.На мой взгляд, Алексей Толстой создал отличное произведение для чтения современным читателем. Наученные киношными блокбастерами пользователи с легкостью додумают и представят себе злодеев и героев, эпичные взрывы и золотые дворцы. А действия здесь хватает.Перед чтением пара человек отговаривали меня, мол, советские утопии, что там интересного. Но я на 100% рекомендую прочитать историю Гарина каждому. Здесь и забавные отсылки к XX веку, и решительная смена действий, и простой слог. Не всё же время читать Сартра и Уэльбека. Надо в разные…