Ворр
Такое чувство, будто мне достался обрывок увлекательнейшей истории, без начала и без конца. Интересно, захватывает, но многое не понятно.Центром сюжета является Ворр – древний мистический лес, искажающий время и отнимающий память и волю у зашедших в его дебри людей. А еще, в нем обитают ангелы и Адам. Рядом с Ворром возведен европейский торговый форпост, занимающийся торговлей древесиной, отправляя для этого рабов в лес. Действие происходит на африканском континенте конца викторианской эпохи/начала двадцатого века.​Роман разбросан на несколько сюжетных линий, которые сложно объединить в одну, даже дочитав последнюю страницу. Мало чего толком конкретизируется. Видимо, расставленные ружья выстрелят только во второй части (или в третьей). Не совсем понятно, что из прочитанного было загадкой, что с чем связать, какие сделать выводы. С другой стороны, если бы автор не путал нас, а понятнее рассказывал историю, было бы так интересно читать?​Среди персонажей есть исторические личности: писатель Реймон Руссель, врач Уильям Галл и фотограф Эдвард Мейбридж.Здесь полно интересных идей и концепций, красивых, запоминающихся сцен, описанных сочно, ярко. Личности героев подвергаются метаморфозам. Местами похоже на хоррор, классно описаны эксперименты и сцены лечения. Повествование разнообразно, словно калейдоскоп, перемешивающий сюрреализм, фантастику, фэнтези, ужасы и мифологию.  Ближе к концу история стала захватывать меня меньше, потому что больше внимания стало уделяться циклопу, а его линия чем дальше – тем больше становилась пресной; разочаровало окончание линии с Лучником; мало Ворра – лес так и остался смазанной декорацией.Если вам важен сюжет, то "Ворра" не советую. Если же вам нравится исследовать окружение и для вас важнее атмосфера, ​то рекомендую.
Телеграм