Государь
Знаменитая книга итальянского государственного деятеля 15-16 веков Никколо Макиавелли "Государь" посвящена вразумлению глав государств в деле управления своей страной.Меня несколько смущает авторское посвящение книги Лоренцо Великолепному, сыну Пьеро Медичи. Дело в том, что Лоренцо умер за добрых 20 лет до написания этой книги. Она написана в 1513 году, а Лоренцо умер в 1492. Логично предположить, что она посвящена внуку Лоренцо Великолепного, Лоренцо II Медичи - ему в 1513 было 20 лет (и, кстати, за месяц до смерти, в апреле 1519 г., он успел стать отцом Екатерины Медичи, будущей королевы Франции) - как раз подходящий возраст для изучения основ диктаторства (именно этот образ правления Макиавелли считает наиболее оптимальным).Книга имеет очень высокую удельную плотность информации, и хотя она не слишком объемна, быстро прочитать ее не получится (если вдумчиво). Она плотно насыщена многообразными примерами из античной и итальянской истории. Не оставляет ощущение, что сначала Макиавелли создал, разработал в голове план идеальной монархии, а затем надергал подходящих случаев из истории). Потому что случаи, прямо противоположные тому, что он постулирует, не упоминаются)), хотя их предостаточно в истории.Поэтому книга очень предвзятая и может быть взята на вооружение только теми главами государств, которым импонирует доктрина Макиавелли и которые не гнушаются его способов достижения цели. В таких случаях  - это да, идеальное пособие для топ-менеджеров)). Не обращая внимания на отдельно взятых людей, идти по их головам и трупам к своей цели, ибо она - высшее достижение, и вообще, цель оправдывает средства.А люди для Макиавелли - ничто, пыль, мусор. Он пишет, что они в массе своей неблагодарны (ingrati), непостоянны (volubili), лживы (simulatori), боязливы (fuggitori). Действительно, чего с такими церемониться и вообще, заботиться о них. Это просто расходники для правителей...
Игра в классики
Марафон игры в классики