Неидеальное свидание
Лотти увольняет с работы ее "лучшая подруга" Анджела, под предлогом того, что зачем ей платить больше, если можно найти того, кто будет работать за меньшую плату. Никто не должен знать о ее увольнении. Лотти уже нужно съезжать от мамы с отчимом и выплачивать студенческий кредит, а также найти пару для встречи выпускников, поэтому она в шутку решается пройтись по богатому району в поисках богатого мужа и вдруг сталкивается с Хаксли.У Хаксли работа на первом месте - ведет бизнес связанный с недвижимостью вместе с братьями. Он хочет заключить очень выгодную сделку с другим бизнесменом - Дейвом. Однажды Хаксли столкнулся с ним и его беременной невестой, и вот ему взбрело голову ляпнуть, что у него тоже есть беременная невеста и они с удовольствием поужинают все вместе.Вот и получается:…