Cotton Tales. Том 2. Реальность
Второй том "Cotton Tales" полностью следует своему названию "Реальность" - в этой книге наконец-то раскрывается прошлое главных героев и секрет незримых кроликов, которыми окружены Летиция и Николас. Летиция наконец-то решается выйти из своей клетки и нарушить обещание ради встречи с тем, кого любила с юных лет. Николасу здесь уделено значительно меньше внимания и том посвящен больше нашей таинственной героине.Как мне показалось, эмоции героев в этом томе стали поживее, а к финалу динамика событий начала нарастать. Пожалуй, из-за этого немного не хватило большего раскрытия героев, особенно второстепенных, но как по мне, открытая концовка весьма хороша и даёт пищу для размышлений и творчества фанатов, которые сами могут продолжить путешествие того или иного героя.Несмотря на большую…