Маленькие птичьи сердца
Будь внимателен к тем, кого пускаешь в свое сердце и дом.Книга, о которой у меня двоякие впечатления. Пока читала, думала, что не очень то она мне и нравится и даже раздражает. Но, когда дочитала, поняла, что это та книга о которой хочется поразмышлять, она вызывает эмоции, чаще негативные, значит зацепила.Сандей не такая, как все. Ей сложно в социуме, ее пугают большие толпы, она ест еду одного цвета и пьет только шипучие напитки. Родители не принимали ее особенности и считали, что она просто выпендривается. Она не знала, что такое быть любимой и нужной. Но все же вышла замуж, родила дочь. Только и в браке ее так и не приняли.Новая соседка Вита ворвалась в ее жизнь ярким вихрем, показав, что можно жить и по-другому. Только потом начали происходить разные странности и неприятные события.…