Какая удача
"Какая удача" - триллер Уилла Литча. Это добрая и трогательная история, где мрачный триллер пытаются "соединить" с историей жизни и быта инвалида. Главный герой - молодой парень с прогрессирующим заболеванием - врождённой СМА (спинальная мышечная атрофия): он не может говорить, прикован к креслу, может передвигать лишь левой рукой и пальцами на ногах, и общается с помощью гаджетов и компьютера. Герой напрямую обращается к читателям, и пытается более понятно объяснить своё "жизненное положение" - здесь даже отдельная глава посвящена его распорядку дня. Однажды в округе пропадает студентка из Китая, и главный герой кажется видел из своего окна момент её похищения и предполагаемого похитителя и начинает действовать в силу своих возможностей.Повествование здесь идёт от первого лица -…