Добро пожаловать в чудо
Я бы сказала в двух словах, что «Добро пожаловать в чудо!» это не история о поиске чудес или спасении сказочного мира, как покажется на первый взгляд. Это история о том, как можно стать сказочником самому, и как при этом не потерять себя, ведь откроется столько разных соблазнов!
Автор заявила, что  жанр ее книги — «юмористическое фэнтези», но тут я согласиться не могу. Из юмора тут только многочисленные пасхалки и отсылки, к месту и не очень. Этим и исчерпывается комический эффект книги. Я бы отнесла историю к жанру мистического реализма. Местами мне было страшно, местами странно и абсурдно, но смешно не было ни разу. Совершенно иной спектр эмоций, не менее сильных.
Майор Дубков, вокруг которого роятся сказки и выдуманные истории, просто окружен героями чужих историй и цитатами из чужих книг и фильмов, и чувствует себя в них как рыба в воде. Читатель тоже в начале втягивается в игру-угадайку, но потом просто начинает следить за закрученным сюжетом, так как отсылки и пасхалки на этот сюжет влияют мало. Также и профессия Дубкова не слишком помогает ему в расследовании истории, в которую «его попали». Следователь вообще мне  видится единицей активной, субъектом, который ищет ответы на вопросы: «Кто, как, когда и почему сотворил то или иное с объектом». Но наш Дубков в первой части пытается понять, куда его занесло, а во второй части – кто с ним это сотворил и почему. В общем, ведет себя как жертва, которая только что очухалась от нападения.
Герой нам раскрывается с разных сторон. В нем намешано, как и в каждом человеке – и хорошего, и дурного. И именно набор его личных качеств плюс артефакт, подаренный прекрасной незнакомкой, делает Дубкова сказочником, центром повествования. Ему поручается миссия сшить воедино два мира – реальный и сказочный.
Увы, я не увидела, справился ли с миссией майор полиции. Всю первую часть книги он разгребал последствия своего «попаданства», а вторую – рефлексировал, почему он так все испортил. В общем, такой себе сказочник. Ни одной сказки не придумал, а всё чужие вспоминал. Но если без шуток,  то от термина «сказочник» я ждала совсем другого, и постоянно обманывалась в ожиданиях.
В книге есть любовная линия, но прописана она пунктиром. Как если бы Пигмалион любил свою Галатею, но она не ожила бы. Примерно так Дубков и любит Марию. Девушка постоянно ускользает, он ее все время ищет или силится вспомнить о ней, как о первопричине всего, что с ним случилось. Кот была эта Мария, кроме того, что она напоминала волшебницу и добрую героиню? Я не смогла догадаться, персонажем какой известной сказки или фильма была эта девушка с мешком. Люди подсказывают, что она из «Варвары-красы», но я сходства не заметила.
Есть замечательная героиня – Алиса, которая пробуждает в герое отеческие чувства, и мы видим, что майор полиции может быть заботливым и человечным, и под мундиром есть место для горячего сердца. С Алисой все ясно, как и с тоннелем, в который она попадает вместе с героем. Но вот что там делает Гоша, он же Гога, он же Жора? Почему именно  он?
На некоторые странности ответа я не нашла, но было точно не скучно.
Антагонисты в книге весьма вялые, и появляются только во второй части книги. Хотя  негодяи сразу заявляют о том, каковы их цели и действуют жестоко и злобно, мне не удалось проникнуться к ним негативными чувствами. Как-то не слишком   страшными их изобразила Алёна Трутнева. Да и что  поставлено на кон борьбы героя и антагониста? Его душа? Сохранность нашего мира? Не слишком убедительно.
В душе каждого есть зло, зависть, нахальство, склонность к вранью и воровству. Некоторые преступники в жизни уверены, что полицию от них отличает только наличие мундира. Так что с душой все более или менее ясно.
Наш мир? Он не рухнул и никаких предпосылок к тому не было.  «Мир останется прежним, да, останется прежним, ослепительно снежным и сомнительно нежным, мир останется лживым, мир останется вечным, может быть, постижимым, но все-таки бесконечным». Никакой Хайд со шприцем не в силах это разрушить, не убедительно. У меня сложилось четкое впечатление, что герой борется не с антагонистами, а с самим собой, и испытания, которые он проходит, победы над «условным Кащеем» не обеспечивают.
Для сказок характерен добрый финал, и автор меня не разочаровала.
Желаю Алине Труновой новых читателей и почитателей!