Камень из ожерелья Брисингов. Луна в канун Гомрата (сборник)
Книга из детства. Смешанные чувства. С одной стороны, постоянно возникало раздражение из-за слишком явных отсылок к Толкину - или, скорее, слишком явного списывания у Толкина. Хотелось сказать: давайте перестанем притворяться, что мага зовут Каделлин и назовем его как есть, Гэндальфом. Давайте спросим у гномов, как там дела у Гимли. Ангарад Златорукая? да это ж Золотинка и Галадриэль в одном лице. Бодлины - гоблины... Некрасивое слово, но - вторичка. С другой стороны, если не обращать на это внимание, начинаешь замечать, что книга все-таки хороша по-своему, что у нее есть собственное очарование. Некоторые образы настолько яркие, что их проносишь в памяти через года: волшебный браслет Сьюзен (в детстве я представляла, что мой серебряный браслет - это он и есть), Древняя Магия, Охотник, Последняя скачка... За эти образы все-таки ставлю книге твердую "четверку".