Крылья к резюме обязательны!
Уже достаточно давненько я прочитала первую книгу в этой серии и она мне понравилась, поэтому продолжала читать цикл с удовольствием. Правда, перепрыгнула через книгу. Знаю, что у всех  разные главные герои. а у этой уж очень мне нравится обложка. Правда, кажется мне что все же стоило читать по порядку и как раз та загадочная вторая девушка, защищавшая диплом у всех устрашающего профессора и есть героиня предыдущей книги. Ну да ладно, прочитаем ее следующей. На сюжет этой книги она влияет боком и то только в "учебной" линии героини, а из учебы у нее оставалась только защита диплома и направление на практику. И это сложно назвать основной сюжетной линией книги.
А в центре сюжета все же снова артефакты. Итак, у нас вновь есть ученица и представитель власти (в какой-то мере), который просит о помощи в защите / сокрытии некоего могущественного артефакта. Кстати, напомогалась  она тааак ....  (короче, все пошло совсем не по плану))) ). И вот в процессе взаимодействия во время работы они и сближаются. Люблю такое развитие сюжетной линии. И необычные знакомства тоже люблю.  Фееричную первую встречу героев в первой книге это знакомство все же не переплюнуло, но тоже довольно-таки забавно получилось.
И конечно забавная лисичка. Фенек оказался не совсем фенеком, как я считала. Оказывается там на картинке не некое физическое проявление магии, а хвосты и она некий фэнтезийный аналог азиатской мифологии а-ля кумихо. А еще она оказалась духом, который был сокрыт в артефакте (уже другом, артефактов в книжке много, все же героиня наша учится на артефактора). И по характеру не такая милашная как на рисунке,  а немного брюзжащая старая бабка )))). Но все равно забавная.
Книга понравилась, веселая и милая. Самое то для поднятия настроения осенью.
Книга прочитана в рамках игр:
- Бесконечное приключение
- Собери их всех
- Клуба "Ромфант и Фэнтези"
- Клуба "Уютная кофейня"