Химия смерти
Дэвид Хантер опытный судебный антрополог. После гибели жены и дочки ,он круто меняет свою жизнь. Уезжает из Лондона в маленький поселок в глуши. Работает простым сельским доктором и никто из жителей даже не подозревает ,кем он был раньше. Да он и сам пытается забыть об этом.Размеренное и нетропливое течение жизни внезапно и страшно нарушают убийства молодых женщин. Их изуродованные тела находят в лесу.Доктор Хантер невольно принимает участие в расследовании полиции. Ему приходится применить свои специфические знания ,чтобы помочь найти и обезвредить жестокого убийцу.Книга страшная. Очень много трагических и жестоких подробностей.