Язык шипов (сборник)
Книгу можно прочесть за один вечер. В ней представлены 6 сказок,в которых мы можем найти связь с уже известными произведениями,такими как «Русалочка»,«Гензель и Гретель»,«Щелкунчик». Только написаны они более в мрачном стиле, моментами будто триллер читаешь.Не все истории показались мне удачными, некоторые хотелось побыстрее дочитать, и перейти уже к следующим.Самыми запоминающимися оказались «Ведьма из Дувы» и «Когда вода закипела огнем».Если объединить все сказки из этой книги, то можно вынести один посыл: не доверяй красивым,а порой даже и близким людям. В целом все истории про обман, предательство, эгоизм, в какой-то мере тщеславие.
Рецензия написана благодаря игре "KillWish"