"Магазин снов" мистера Талергута
Неоднозначные впечатления от книги. Мне даже и сказать как будто бы и нечего) Прочитала, закрыла, убрала, пошла дальше. Может из-за завышенных ожиданий. Ждала чего-то ВАУ, но вау не случилось. Не скажу, что я разочарована и не понравилось, но и сказать, что это очень круто не могу. Мне понравился слог, как все написано, легкость чтения. Сама история неплохая и очень даже приятная, но чего-то не хватает.Сам магазинчик - интересное место, мне хотелось бы там побывать, истории и сны гостей магазина тоже любопытные, житейские... Но напрашивается еще что-то, какое-то продолжение, будто нет законченности некоторых историй и книги в целом (продолжение, кстати, уже вышло)В самом конце 2 истории, 2 сна - с бабушкой и с ребенком прямо оставили след в сердечке и эмоции. А вот остальное, увы, просто…