Три мага и «Маргарита»
При всей моей любви к автору, я не ждала от этого цикла ничего хорошего, так как по первым впечатлениям уж очень тянет на российский ромфант в типично не любимых мной проявлениях. В целом я не очень часто читаю городское фэнтези, хотя не могу сказать, что прямо не люблю его, иногда как раз его и хочется. И начало  книги, в общем, вполне оправдывало плохие ожидания, но всё оказалось не так плохо, как я думала.
Почему-то по умолчанию я ожидала какой-нибудь Лондон или Франкфрукт (интересно, откуда у меня именно такие ожидания на городское фэнтези) и с удивлением узнала, что автор-то живёт в Канаде! В общем, место действия - западное побережье Канады, Ванкувер. Героиня - типичная травмированная одиночка, которая после тяжелого построскового периода вышла весьма дёрганная без умения управляться со своими эмоциями, что постоянно заканчивается увольнением. Кажется, ей бы стоило попробовать поискать работу, не подразумевающую прямую работу с клиентами, но нет, она продолжает устраиваться на работу официанткой, всё больше и больше портя своё резюме. После очередного увольнения она натыкается на объявление в газете с вакансией бармена. Правда по какой-то неведомой причине она попадает туда, куда попасть не могла, в бар при магической гильдии. И самое забавное, что тут как раз и нужны её качества умения постоять за себя и, если нужно, облить кого-нибудь "Маргаритой", например.
Именно с этого начинается её знакомство с теми самыми тремя магами.
Маги у нас молодые суперсексуальные парни атлетического телосложения, друзья не разлей вода. Придираться не будем, вполне в духе жанра, а мужская дружба - одна из любимых мной вещей.
Очень импонирует то, что героиня простой человек. Не знаю, не испортят ли это потом, но пока это прямо некоторая изюминка книги. Она не избранная. Она человек, достаточно смелый и безрассудный, чтобы как-то выживать в магическом мире. При этом она не бесстрашная, она боится тогда, когда действительно есть чего бояться. Правда это не мешает ей действовать. Я не могу сказать, что героиня мне прямо очень нравится, но отношение к ней положительное, её определённо есть за что уважать.
Наши друзья - Ааарон, Кай и Эзра разные по характеру, но все крутые парни в хорошем смысле слова (а Кай вообще на мотоцикле катается! кстати, это не так часто попадается мне в книгах, как я заметила). Все они ей нравятся и с одним она даже успела поцеловаться, но не понятно, как дальше будет развиваться эта тема, так как это был не тот, на кого я делаю ставку. Также, как ни странно, мне понравилась тема травмированности главной героини. Её часто бросали (родные) и она вполне обоснованно не хочет ни на кого рассчитывать, а именно к этому её подталкивает жизнь теперь. Но она привыкла рассчитывать только на себя и мне интересно, как это будет дальше развиваться тоже.
Устройство мира вполне интересное и достаточно гармонично объясняется. Классов магов тут хватает. Маловато мне было "боевых" сцен, а то, что было, мне понравилось.
В общем, я была готова, что цикл продолжать не захочется, но нет, когда будет хотеться именно городского фэнтези, я знаю, куда идти. Но читать буду циклы вселенной вперемешку, как советует автор, так что следующая будет из другого.
Готовлю Апельсиновое какао из Осеннего меню "Уютной кофейни".
Иду по дороге к осени в Тридевятом царстве!