Сентябрьские розы
Вероятно не каждый читатель проникнется в полной мере этим произведением. Здесь поднимается вопрос адюльтера - не самая лёгкая, а кому-то может и совсем неприятная тема. Уже не молодой, известный писатель, прожив 25 лет в браке с женщиной, которая обустройство всей его жизни взяла на себя, и благодаря которой он добился признания в обществе, начинает заглядываться на молоденьких девушек. Седина в бороду, бес в ребро, как говорится. Ну или просто - муза вдохновения уже не та, что раньше. Что выберет гг - стабильность и верность или фееричный взрыв новых эмоций? А как поступит его жена, узнав обо всем? Ведь каждому, кто состоит в долгих отношениях в какой-то момент хочется испытать чего-то новенького, не хватает романтики, страсти и всего того, что присуще новым отношениям. Фонтен не вызвал у меня симпатии. Мне он показался слабым человеком. И хоть я не смогла в полной мере проникнуться его переживаниями, автор в достаточной мере описал мотивацию поступков этого персонажа. Полина была интереснее. Сильная женщина, которая тащила на себе мужа, подпитывала его, направляла, заботились. Узнав о первой интрижке никаких истерик не устраивала, а заманила мужа обратно хитрой уловкой. Узнав про вторую интрижку начала действовать ещё более смело, дерзко и уверенно. А потом ещё и нашла в себе силы принять свою ошибку и исправилась. Здесь действий не слишком много,  больше диалогов. Но зато каких - интересные, глубокие, живые. Много рассуждений на тему театра, литературы, актёрского таланта. Но эти рассуждения поданы простым языком, не заумные. Вообще произведение изящное, тонко написанное. Читала с удовольствием.  Не меньше, чем тонкая подача чувств и переживаний героев, мне понравилось то, как автор описал Перу. Признаться, эта страна не особо интересовала меня. Но автор про Лиму так интригующе говорит. Полноценного привычного описания нет, но то тут затронули одну тему, там другую, здесь третью.. И так постепенно создаётся описание знойного, горячего, города с богатой историей и красивым языком и жителями, проживающими свои жизни максимально страстно во всем, и уважающими смерть. Короче, нашла для себя новый край для изучения.Эта книга заставляет о многом задуматься.