Вершители. Посох Велеса
Последнее время стала больше читать славянского фэнтези и мне нравится этот жанр. Наверное сказывается любовь к старым сказкам, знакомым с детства.Очень нравится старославянская  атмосфера, хотя были моменты, когда речь героев уж очень напоминала современную.Интересные отсылки к реально существовавшим историческим местам, например, город Аркаим, где сейчас находится природно-ландшафтный и историко-археологический центр.Ну и не могла не отметить, что главная героиня Катя из моего родного города.⠀Понравилась динамика. Героиня не сидит на месте, ведь надо и маму искать, и от погони скрываться, да не просто от бандитов, а от настоящей ведьмы.⠀Интересная магия, хотя я ещё не до конца в ней разобралась.Ярко запомнилась битва с бандитами, когда на помощь призывали болотников, ну люблю я таких персонажей.Единственный момент, который мне не понравился, когда Катя с лёгкостью смогла призвать темного морока.  Какая бы сила в тебе не была заложена, нужно всё же учится ей пользоваться.⠀Очень нравятся новые друзья Кати и с какой теплотой и самоотдачей они ей помогают.Та же Ярушка мне импонирует даже больше главной героини.А у Енисеи кажется есть своя интересная история, хочется узнать, как она попала в это время.⠀С удовольствием буду читать продолжение