Береги мою душу
Немного наивная история про попаданку в тело эльфийки. Главная героиня в нашем мире закрыла собой подругу, а бывшая владелица телом владыку эльфов. И вот теперь бывшая телохранительница обживается в новом теле. Вокруг много тысячелетних или около того эльфов и заговор.
Собственно в этом сеттинге и проходит сюжет, который набирает оборотов примерно со второй половины. В целом, есть некоторое количество клише, но героиня не совсем Мери Сью, что всё же радует. По крайней мере она честно работает над собой и над заговором. Ну и романтику себе находит с некоторым количеством этических терзаний.
Достаточно ровная книга, чтобы расслабить мозг.