Манарага
Всем привет, друзья! С вами ††Ищущий††, и мы ищем хорошие книги : )Сегодня я хотел бы поделиться впечатлениями после прочтения романа "манарага", в котором нам автор рассказывает про альтернативное будущее. Прогресс, моральная революция, и все такое прочее. А еще здесь книги "читают" путем разжигания их в мангалах или на костре. Вместо того, чтобы читать их в привычном понимании этого слова, их используют в готовке блюд вместо топлива. И теперь это называется "чтением". Что примечательно - это занятия считается преступлением, так как бумажные книги являются достоянием человечества.А потому полиция всех стран охотно ловит как "поваров", так и любителей экзотики, которые всегда найдут способ для того, чтобы "прочитать" очередную книгу. В зависимости от мастера повара, человек пользуется спросом и популярностью. И чем больше у тебя денег, тем у тебя их меньше. Потому что нужно постоянно искать подпольные распродажи для своих постоянных покупателей, нужно держать руку на пульсе, и платить деньги тому, кто в случае чего сможет тебя отмазать. А еще это просто недешевое удовольствие, и лучше надолго не задерживаться на одном месте и постоянно путешествовать по всему миру.Вот и получается, что люди, занимающиеся "приготовлением книги к прочтению" не имеют постоянного дома. Впрочем, чтобы быть объективным - главного героя произведения это ничуть не удручает, а скорее наоборот - держит в тонусе, и позволяет быть в центре событий. Ему самому нравится путешествовать по миру и чувствовать себя жителем планеты, а не конкретного государства. Имея много денег и хороших знакомых, он может позволить себе готовить только тогда, когда он захочет.Но вот в чем парадокс - ему не хочется отдыхать в принципе. Только в процессе готовки он чувствует себя живым, и занимается всю жизнь тем, что ищет хорошую и редкую классику. Он не позволит себе опуститься до каких-нибудь бульварных детективов или развлекательной литературы. Нет! Он работает исключительно с мировыми писателями, чьи фамилии давно сыскали популярность и известность по всему миру. Он считает себя даже специалистом в определенных направлениях литературы.И у него есть свои любимчики, с которыми ему нравится работать.Такой вот странный мир будущего, в котором процветает техника и виртуальная реальность. В котором не нашлось места для того, что даже сейчас некоторые люди считают пережитком прошлого (и я не говорю не только про бумажные книги, но в и том числе про кинотеатры или просто театры. С каждым днем цифровизация происходит все более стремительно, и у людей действительно появляется возможность смотреть новинки дома на широком экране, а не ехать на край города ради того, чтобы смотреть фильм через прожектор сомнительного качества под характерный запах и хруст попкорна).Не до конца понимаю концепт мира, который воссоздал на страницах книги Сорокин, но уже немного привык к его буйной фантазии и к крайностям, в которые он иногда кидается. Спасибо и на том ,что он не решил возродить монархию в России, как это было в "день опричника". Здесь поднятая тема более обширная и глобальная. Но в тоже время более узкая и локальная. И я понимаю, что это образы и символы, через которые писатель пытается донести до нас определенные мысли.Но я действительно не понимаю почему в мире, в котором цифровая книга победила бумажную, нужно обязательно использовать пережитки прошлого для готовки блюд. И почему это является нарушением вандализмом. Люди условного будущего разучились печатать и создавать бумажные книги? Если кто-то может себе позволить что-то купить, то он становится владельцем этого предмета, и может делать с ним что угодно. Да, я не спорю, что некоторые книги являются ворованными, о чем главный герой, разумеется, догадывается.И в таких случаях я не буду пытаться его оправдывать.В остальных же случаях. Когда сделка официальная, то мне кажется немного странным сделать из бумажных книг памятники прошлого, которые власти пытаются уберечь, но при этом есть целая теневая зона "криминального мира", которая поднимает на этом большие деньги. И есть "любители искусства", готовые эти самые деньги платить за то, чтобы им пожарили, например, мясо на томике Толстого или Пушкина. Не придираюсь ни в коем случае к предложенному Сорокином концепту, просто он мне кажется немного натянутым и наигранным.Собственно, поэтому я и поставил 4 вместо твердой пятерки. Потому что если другие его миры получились живыми и реалистичными, тут откровенно попахивало сюрреализмом, и Владимир в большей степени сосредоточился над передачей заложенных в фундамент идей, нежели пытался воссоздать этот мир будущего, в котором люди ценят книги и считают их частью своего наследия, но не читают. Мне кажется, что даже в "451 по фаренгейту" с ними поступали как-то более "честно". Они просто были запрещены, и их сжигали.Так что сказка ложь, да в ней намек. Владимир Сорокин создал странное и местами действительно убедительное будущее, в котором человечество, с одной стороны, действительно шагнуло далеко вперед. Но, с другой стороны, у нас на лицо какая-то моральная деградация определенных сословий, потому что назвать их пристрастие к ТАКОМУ "чтению" книг кроме извращением я не могу. Здесь нет никакой мистической подоплеки из разряда, что благодаря дыму или огню люди действительно ЧИТАЮТ содержимое сожжённого романа.Нет, таких чуде не бывает, друзья. Это просто странные люди, которые настолько далеко продвинулись в своих эстетических извращениях, что теперь им подавай только такую готовку блюд, и не иначе. А на любой спрос, как вы помните, есть и предложение. Немудрено, что главный герой является одним из самых знаменитых и востребованных поваров, чей рейтинг достигает невообразимых высот наравне с другими мастодонтами кухни.По-своему мужчина даже вполне понятен как персонаж. В нем нет излишней страсти к деньгам, он искренне любит свое дело (пускай оно и вызывает у меня кучу вопросов), и ему нравится колесить по миру. Если каким-то поварам не нравится в своей профессии то, что они вынуждены постоянно колесить по миру, то у него это не вызывает проблем. Наоборот, он постоянно чувствует себя в тонусе, и это позволяет ему быть в движении. Так что хоть какая-то польза от этой деятельности у него есть. В остальном для меня это просто странный концепт, в котором книги "читают" таким оригинальным образом.Еще более странным я считаю то, что это является теперь незаконным, и за это преследуют. Нет, я понимаю, что есть памятники культуры, но... Почему они тогда находятся в свободном доступе? Если что-то ДЕЙСТВИТЕЛЬНО имеет ценность, то обычно это охраняется в разы лучше, и в книге сам герой прямо говорит о том, что у них есть целая есть агентов, которые за круглую сумму держат руку на пульсе и всячески их отмазывают. Я все это веду к тому, что слишком много телодвижений, ограничений и внутренних теневых систем для такого "памятника" прошлого как бумажная книга.Да и если их ТАК "читают", то они должны кончиться. То есть у этой работы есть конечная точка. И логично, что с каждой исчезнувшей книгой власти должны усиливать контроль и проверку всех причастных к этому "культурному" феномену. В общем, странный мир будущего, странные люди, и немного высосанная проблема из пальцев. Ну не читают люди больше бумажные книги. Теперь для них это топливо, благодаря которому они разводят богатых на крупные деньги. Мне кажется, что в мире есть и более важные проблемы, на которые стоило бы обратить внимание : )Так что местами сеттинг действительно от меня ускользал. Написано прекрасно, Сорокин на высоте. Но вот только в этот раз у нас "соединения" не случилось. Не смог я проникнуться в полной мере его историей. Хотя ничего плохого в этом я также не вижу. Не романы должны одинаково радовать или вызывать сильные эмоции. Могут быть и спорные произведения, к которым теперь, в частности, я отношу и "манарагу". Прочитать роман было правильным решением (я не жалею о потраченном времени), но возвращаться сюда еще раз я не стану.Не мой формат, не мои герои.Если говорить о заложенных идеях в книге, то я могу раскрыть несколько, наиболее очевидных векторов. Просто для затравки вашего любопытства, так скажем : ) Потому что пускай я и ворчал на то, что сеттинг мне показался немного странным, в целом я понимаю что хотел показать нам Сорокин, рассказывая про странное будущее, в котором, несмотря на технический прогресс, человечество очень быстро деградирует и катится по наклонной в бездну. Даже не замечая этого, потому что глаза не отрываются от гаджетов.В частности, вернемся к нашему главному герою, который как и остальные люди, использует доступные ему технологии. Есть тут так называемые "блошки", без которых он не способен посчитать в голове даже самые простые цифры. Все это делают за него технологии, а он слепо доверяет их расчётам. Что это? Прогресс и возможность человека становиться более профильным и точным специалистом в своей области? Или неизбежная деградация людей, которые не хотят сами разбираться даже в общих вопросах, тем самым все более сильно становящиеся зависимыми от техники?Которая, ВНЕЗАПНО, может поломаться, выйти из строя. Или кто-то специально будет её глушить. Как тогда любитель готовить на мировой классике повар будет справляться с порциями блюд, а?Так что первый уровень посыла про деградацию человечества мне понятен. Который визуально показан через отношение к книгам как источникам информации, которые многие века были рядом с человеком и пользовались его любовью и почитанием. Да, были периоды в истории нашего вида, когда в конкретных странах книги запрещались и даже сжигались. Но именно в глобальном плане такого не происходило НИКОГДА. И вот теперь Сорокин медленно воссоздает этот странный мир будущего, в котором люди не читают, используют гаджеты, и придаются удовлетворению своих сиюминутных желаний.Наверное, это в каком-то плане даже антиутопия, пускай и не столь очевидная. Но я не могу так категорически утверждать, потому что местами сюжет становится размытым и начинает буквально "расплываться". Для Сорокина это вполне нормальное явление, он частенько так делает. Так что или привыкаем к его манере повествования, или вовсе не читаем его истории. Но, если честно, то мне нравится его слог и манера подачи. И вообще это один из НЕМНОГИХ современных писателей, который мастерски владеет языком.Иногда его истории читаешь не ради сюжета, а просто чтобы насладиться слогом. К тому же именно у него можно встретить словечки, которые вышли из употребления. А он их так искусно вставляет в общее полотно, что они не кажутся устаревшими. Наоборот, придают духа и колорита очередной истории, которая не отпускает.Ладно, чего это я?Сюжет строится вокруг касты поваров, у которых возникла одна очень весомая проблема. Которая может порушить их бизнес, и привести к катастрофе их теневого рынка. Поэтому требуется человек, который отправится на разведку к месту, где согласно полученной информации, находится то, что может лишить их всех работы и денег. А эти люди привыкли жить так, как они живут сейчас. Поэтому они не согласны что-то менять в своей жизни или переучиваться на другую профессию. Значит нужно бить на опережение и разобраться с ситуацией до того, как она выйдет из-под контроля.Если говорить о внешней, сюжетной части произведения, то базу я вам выдал. Остальное вы узнаете сами при самостоятельном знакомстве с романом. А если попытаться поговорить про его суть, то это действительно в некотором роде такая осторожная и мягкая антиутопия, в которой показана постепенная деградация человечества. Где люди не берегут свое прошлое, не способны на критическое мышление, и где человек становится придатком механизмом, так как сам он не способен даже на самые простые вещи."Манарага" кроме очевидных пластов хранит в себе еще несколько уровней авторских идей, которые очень сложно трактовать. Дело в том, что тут будут рассказы внутри самого произведения, которые идут как самостоятельные истории. Они напрямую не связаны с сюжетом книги, но в тоже время прекрасно дополняют его колоритом и какими-то безумными идеями и сценами, которые там описываются. Так что роман действительно похож на лук с разными слоями восприятия.Так как это не первая работа мэтра, которую я читаю, то у меня уже есть понимание того, что не нужно трактовать все его сцены и диалоги буквально. Это лишь инструменты и образы, с помощью которых он пытается до меня достучаться. Показать бездушный мир будущего, лишенного творческих начал. Где люди не творят что-то новое, а наоборот, сжигают старое наследие. Используя его для того, чтобы набить свои желудки. Показать более точно или сильно замену духовной пищи телесной не получится даже у Сорокина, ИМХО.Книга не такая мерзкая как "день опричника", но все-таки может оттолкнуть своими рассуждениями. Впрочем, это уже на любителя, и я вас заранее предупредил о том, что некоторые моменты могут показаться слегка излишними в своей импульсивности. Но, как и говорил ранее, это Сорокин. Такой вот он человек. Один из немногих современных авторов, которых я могу поставить рядом с Палаником. Только если Чак бьет по сознанию читателя шоком, то Сорокин делает это чуть более изящным слогом. Но суть их манипуляции нами не меняется.Читатель должен выйти из зоны комфорта и что-то прочувствовать. Чтобы у него возник контакт с автором.Читать или нет? Решать только вам, друзья. Но мне кажется, что если вы ранее не были знакомы с творчеством писателя, то с этой книги действительно можно начинать свое первое плавание в неизведанные дали.