Хенемет-Амон
Еще одна книга которую я откладывала. Но всё же смогла прочитать.
Она достаточно большая по объему, и наполнена не только хорошей египетской атмосферой, но и разными приключениями.Читая сразу же начинаешь погружаться в историческую жизнь, и если вы любитель почитать нечто такое историческое, то думаю эта книга очень понравиться.Автор старательно подбирал материал для книги, описывал происходящее подробно и красочно. Каждый герой наделен своими особенностями, правда кто же там положительный герой… а кто отрицательный… сказать трудно.У каждого персонажа есть и нечто хорошее, и так же ужасающие поступки. Довольно противоречивое мнение о каждом возникает, но отличительный характер и свои особенности получил каждый герой.
А героев здесь очень много. Сюжет развивается постепенно, и историю показываю читателю с разных сторон.
Порой кажется, что кто-то там был первым из гангстеров… Или немного смущает, что самый обычный простолюдин общается даже лучше нежели один приближенный Великой царицы…Книга разделена на три части, и когда читаешь, ловишь себя на мысли – можно же было сделать как минимум две книги… и читать было бы легче.
И нет, дело не в том, что написано сложно. Автор сделал сноски всех непонятных слов, описал всё атмосферно и доступно. Просто объем вышел большой, и там есть такие моменты… которые могут смущать читателя.Жениться брата с сестрой… это такая тема, которую не каждый будет воспринимать нормально. Даже несмотря на то, что в том времени так делали… кто же не захочет осудить это сейчас? А страдать будет автор, потому что придерживался достоверности исходя из исторических данных.Логика сведена хорошо, никаких не состыковок не обнаружила. Эти приключения, как и работа автора, удивили и поразили воображение. Пусть и порой казалось, что герои из какой-то другой эпохи… но книга оставляет хорошие впечатления.Дочитывая до конца уже понимаешь, что автор пошел привычным для себя путем и завершил историю, что называется «как обычно», и это не плохо, вроде как. Просто немного предсказуемо)Так же дочитывая чувствуешь торжество. Я смогла прочитать эту книгу! Наконец-то! Это нечто вроде личного достижения, ведь порой книги с таким объемом кажутся слишком затянутыми. Тут если и возникает такое чувство, то оно быстро пропадает.Хорошая продумка, атмосферность и легкость в подаче, даже самых маленьких мелочей, заслуживает внимания.