Гипотеза любви
Я тут тихонечко прочитала «Гипотезу любви», и мне что-то совсем не понравилось.И дело даже не в сюжете. Фейковые отношения ради выгоды? Ок. Такое я спокойно могу принять. Стеснения и неумелость героев - тоже ок. Ведь они все такие ученые (для меня немного ботаники, помешанные на науке). Кстати, напоминало мне чем то Теорию большого взрыва. Аж захотелось пересмотреть. Самое ужасное и туповатое для меня было вот это: ох, я, кажется, влюблена в него, но скажу, что влюблена в другого, ведь я хочу для него лучшего. Зачем ему отношения со мной, ведь он давно влюблен в другую? О боже, она влюблена в другого, тогда 29 сентября мы закончим наши отношения, и пусть она будет счастлива с ним. А я буду молчать и страдать. Молчать. Страдать. Вздыхать. Грустить. Плакать. Господи. А может просто надо поговорить? Не? Сесть и сказать правду? Я понимаю, что это книга, такой сюжет. Так придумала автор, но честно, меня выносило с этого. Прям блллляяяяяя, ну скажи ему уже!И ладно Оливия. Она хотя бы молодая. Зеленая еще. Но Адам! Ему 30 с лишним лет. Пора бы знать, что ты хочешь в этой жизни и уметь пользоваться языком :)Понравился замут с ученым и его оскорблениями в сторону Оливии. Вот тут прям я руки потерла и сказала: «Надеюсь, ему устроят взбучку». Получился лёгкий психологический триллер в этой ситуации. Финал ожидаем. Вот на все сто процентов. Не знаю, как можно было тут свернуть в другую сторону. Всё супер очевидно. Моя оценка книге - 3.5. Больше ставить не хочется, если честно. Обложка только красивая и оформление.