Колода предзнаменований
Это вторая часть в дилогии (или цикле? В книге пометка: продолжение следует). Первая часть «Пожирающая серость»Мини отзыв, чтобы ничего не проспойлеритьУуух, первая часть намного слабее. Здесь в разы больше динамики, событий, тайн и загадок, а еще много моего любимого АйзекаМрачная атмосфера в этой части все также прекрасно передана, постепенно стирается граница между серостью и реальным миром, жители города сталкиваются с новыми опасностями и все это происходит непросто так. Не все так очевидно, как казалось. Зверь здесь уже не главное зло. Были очень неожиданные для меня поворотыИнтригующе, местами жутковато - очень даже хороший YA. Безумно порадовало, что в этой части автор раскрыл нам персонажей, которые были не на переднем плане в первой части. Герои очень живые, особенные, каждый со своей историейКонечно, были здесь и любовные линии, но они все таки не главное, а так небольшое дополнение к сюжету. Кстати в книге огромная концентрация бисексуалов, в первой части то же самое. Не то, чтобы это играет большое значение, так что без этого можно было бы обойтись, но меня это не бесилоКонцовка порадовала, все завершилось логично. Что здесь продолжать - непонятно, да и будет ли это продолжение - тоже неясно. Можно спокойно читать книги и не бояться на счет того, что нет продолжения. Концовка закрытая В целом эта (пока что) дилогия для меня очень даже хороша, достаточно динамики, раскрытые персонажи и маленький городок с кучей тайн и мистики. Еще и вторая часть намного лучше первой