Заставь меня влюбиться
Под настроение люблю прочесть какую -нибудь интересную историю о любви, поэтому наверное мне книга Лены Сокол "Заставь меня влюбиться" и понравилась - в ней возможно нет каких то чересчур динамичных событий, да и порой общение главных героев Маши и Димы вызывает удивление своей детскостью, но все таки она о любви - или о том как главный герой проявил чудеса изобретательности что бы добиться девушки в которую влюбился увидев в автобусе.Главная героиня Маша - приятная девушка, но чересчур резковата, как ежик, который всегда выпускает иголки. Отчасти это связано с тем что над ее чувствами поиграл однокурсник, влюбив в себя. Отчасти что она одинока и в институте у нее нет друзей... Не то что бы изгой, скорее невидимка. Однако она привыкла, живет мечтами, работой и влюбленностью в преподователя, пока в ее жизнь не врывается новый однокурсник Дима- сын владелец кофеен, только что вернувшийся из Америки. Парень сразу берет девушку в оборот, споря что она влюбится в него и попросит поцелуя... Вот только между главными героями полно сомнений Маши и то что Дима дружит с теми кто унижал девушку раньше, с элитой курса.... Вообщем все будет не так и просто, но и просто одновременно ))Кому понравится эта книга? Тем кто любит читать истории о любви. Она совершенно не грустная, скорее даже позитивная - о первой любви, ошибках, сильных чувствах, о несправедливости и людской злобе. Может быть отчасти однобоко показаны "мажоры" в этой истории, но с другой стороны я сталкивалась с подобными людьми и отчасти так и есть - редко там встретишь такого Диму, который смотрит не на внешность, на на душу )) Поэтому отчасти такая история хоть и наивна , но ее приятно читать. И наверное если бы не несколько моментов, которые мне просто не нравится я бы поставила ей все же пятерку.
Прочитана в рамках игры Бесконечное приключение