Злая лисица
В сентябре, у меня всë настолько вертелось и крутилось, что времени на книги, практически, не было.
Ещë  в конце августа, я начинала читать "Злую лисицу", еë и продолжила.
На самом деле, это получилось неспешное, по-настоящему осеннее чтение по утрам. Мне не хотелось бежать "галопом по Европам", я наслаждалась книгой и смаковала каждую страничку, растворяясь в этой уютной истории. И никогда бы не подумала, что корейская литература  окажется настолько интересной! Всë в жизни бывает в первый раз. Я так рада, что открыла для себя творчество Кэт Чо.
Прочла книгу и словно анимэ просмотрела. Настолько живые картинки стояли у меня перед глазами, живые персонажи, настолько завораживающий сюжет! А я ещë боялась, что не пойму книгу, ведь в корейской мифологии так много всякой всячины - и это меня немного настораживало. Но, нет, произведение на удивление легко и быстро прочиталось.
Конечно, в корейской литературе нечего не обходится без драмы и здесь она тоже есть, но в этой истории всего по немножку: чуть драмы, немного юмора и шуток, щепотка романтики, дружбы и верности.
В книге полно описаний природы, красивых пейзажей и изобилие корейской кулинарии, из-за которой у вас точно разыграется аппетит. Поэтому, крайне не советую читать книгу на голодный желудок.
Не знаю точно, когда именно прочитаю 2 часть, но, несомненно, буду читать продолжение этой уютной истории.