Блуда и МУДО
Это мое первое знакомство с творчеством Алексея Иванова, и честно говоря, я от книги ничего не ожидала, ни хорошего, ни плохого. Но это тот случай, когда мастерство и талант автора решают все, и даже выдуманный городок Ковязин с его жителями получается живее всех невыдуманных мест.В городе Ковязине проживает широко известный в узких кругах художник Борис Моржов, который работает методистом в Доме пионеров. В аннотации главного героя характеризуют как философа и бонвивана, что, согласитесь, звучит очень красиво, но в первой трети романа, он предстает перед читателями закодированным блудливым алкашом, который срывается со своей кодировки. Да, он не глуп, он много рассуждает о женщинах, о жизни, об окружающей обстановке, но в целом главный мотив его существования – это поиметь как можно…