Безжалостный
Писатель Каллен Гринвич, которого друзья и близкие зовут Кабби, счастливо живет в своем доме вместе с женой Пенни, сыном Майло и собакой Лесси.
Кабби написал семь романов, пользующихся популярностью, работает над восьмым, но случается одна штука...
Рецензию на его последний, седьмой, роман пишет известный критик Ширман Ваксс и, ясное дело, просто стирает в ней Каллена Гринвича в порошок.
Все советуют Кабби не обращать внимания на этого критика, забыть, но вот такое дело: Ширман живет совсем недалеко от Кабби и каждый день приезжает на ленч в тот же ресторанчик, где Кабби и его семья любят бывать.
Каллен не находит ничего более умного кроме как встретится с критиком, чтобы узнать у него, зачем он написал такую гадкую рецензию...и этим переходит дорогу неуравновешенному психу.
За Калленом и его семьей начинается настоящая охота, в процессе которой они понимают, что они не первая жертва Ширмана и, скорее всего, не последняя.***Роман написан в довольно юмористическом ключе, отчего его очень приятно читать, по стилистике он ближе к Странному Томасу, чем к «Холодному огню» или той же «Молнии».4/5
JulyFox