Целиком и полностью
Я очень надеялась на счастливый конец, но здраствуй стекло.. Изначально, меня привлекла обложка и интригующая аннотация. Рейтинг у неё так себе, в принципе можно понять. Есть нелогичность в действиях гг, в частности антагониста. И сам по себе сюжет на любителя, хоть откровенных описаний поедания здесь нет, становится жутко. На ночь лучше не читать.. Главная героиня - Марен, очень наивная и доверчивая. Порой вообще не понимаешь как она по несколько раз попадает в одни и те же ситуации. Но с другой стороны, ей бояться нечего. Ли - хороший парень, один из людей, которые действительно заботились о Марен. Наверное единственный кто располагает к себе, ему сочуствуешь. Салли - местный антагонист, хоть они здесь все далеко не белые и пушистые. Очень мутный тип, мотивы, не не слышал. Каким образом он нашел Марен, зачем вообще она ему сдалась не понятно. Нужен Салли лишь для того чтобы придать остросюжетности. Если бы его не было, сюжет бы сильно не поменялся.В целом история увлекательная. Но главная героиня сильно не цепляет. Порой ведёт себя слишком глупо и наивно, но девочке 16 и впринципе можно закрыть на это глаза. На её пути попадаются как откровенные твари, скрывающий свою натуру за маской доброты и желанием помочь, так и действительно неравнодушные люди. Как я поняла, "едоки" вполне могут контролировать свой голод и желания, кроме Марен. Понимание происходящего есть, когда это происходит тоже, но контроль отсутствует напрочь. Да многое обусловлено вкусовыми предпочтениями, но остальные это контролируют, планируют свои трапезы. А у Марен это просто происходит. Любовная линия очень лёгкая и печальная. Хотелось бы другой конца, но кто собственно нас спрашивал. Книга интересная и стоит прочтения. От неё можно получить удовольствие. Лучше не думать, а просто читать и следить за событиями. История лёгкая, сильно не напрягает. Если бы не эта линия с Салли, то было бы вообще превосходно. Его не приписанная мотивация все портит.
Источник