Беглец из Атлантиды
Я решила познакомиться с автором, чтобы понимать, чего можно ожидать от фэнтезиста из начала прошлого века, и погрузившись в историю, не ощутила веяний времени. Насущные вопросы и сейчас, и если бы я не знала, что история написана так давно, не угадала бы вообще.Короткая история, чуть ли не зарисовка, но достаточно богата на некоторые события, и я от каких-то актуальных чуть ли не морщилась - тем, что описывалось век назад, сейчас прямо сверкают события, которые происходят сейчас. И даже не могу сказать, какая тема меня зацепила больше. Например, не ходи со своим кодексом по чужим огородам, и уважай чужие порядки. Или не ведись на стереотипы о других, потому что это стереотипы, и предающийся стереотипам человек достаточно ограничен. И про роль пропаганды в жизни народа было внесено…