Береги мою душу
"Береги мою душу" - это история о попаданке. К счастью, не о типичной девице лет 20, которая враз получает красивую внешность, могущество и гарем поклонников. Нет, наша Алина Лисовская старше и гораздо адекватнее. У неё вообще не девичья профессия - телохранитель,  которая накладывает большой отпечаток на характер, на навыки героини.
Поэтому, попав в тело юной эльфийки Алирэ, героиня смогла быстро сориентироваться, изучить информацию  и найти в новом волшебном мире старую работу - тем же телохранителем, но теперь уже владыки светлых эльфов, тысячелетнего мужчины редкой красоты и с печатью трагедии на челе.Первые 2/3 истории развиваются очень неторопливо: Алина-Алирэ знакомится с миром, его обитателями, заводит новых друзей, а также узнаёт чуть больше о заговоре, который стал причиной гибели юной хозяйки тела, где она оказалась. На этот же период приходится сближение с романтическим интересом, и я отмечу, что героиня во всех ситуациях проявляет себе как сильная, умная, смелая девушка, не боящаяся признаться в собственных чувствах.
Романтический интерес привлекает своей трагедией, но, как мне показалось, он был недостаточно активен в собственной истории - его сильно затмевала Алирэ. С другой стороны, в книге много ярких второстепенных персонажей, ведущих себя совсем не так холодно и заносчиво как мы обычно ждём от эльфов :) Им уделено достаточно внимания, чтобы проникнуться их историями и похихикать над романтическими завоеваниями.В последней трети истории вступает в силу заговор, события начинают развиваться с умопомрачительной скоростью. Это относится и к отношениям героев. При очевидной масштабности сюжета, мне не хватило мотивации персонажей - она есть, но какая-то смешная - и сильной развязки. Некоторые тайны также остались за кадром.В целом, здесь очень активная героиня, за что автора безусловно стоит похвалить, и довольно нежная романтическая линия. Мне не хватило сюжета, более активного главного героя, но это ранняя, пусть и отредактированная работа автора, поэтому не стану придираться слишком сильно.
Прочитано в рамках совместных чтений у "Уррса читает ромфант". #читаем_береги_мою_душу