Теория бесконечных обезьян
Эта книга о смерти. Но еще больше — о жизни. Екатерина Звонцова как будто сразу, с первой строчки опускает нас с небес на землю — хлестко бьёт своими сравнениями, метафорами, отсылками, слогом. Но пусть тебе и больно, книга так хороша, что ты не можешь остановиться.Сюжет книги одновременно загадочный и прозаичный, и для меня в этом его прелесть. Екатерина так виртуозно перемешивает реальность и какую-то темную магию неизвестного происхождения, что ты ей веришь. И видишь в этих строчках себя, я увидела. Я бы сказала, что эта книга о том, как продолжить жить после смерти человека, которого ты любил. Но это слишком мелко. Эта книга о поиске себя. Эта книга о книжном бизнесе. Эта книга о человечности. Эта книга о понимании тех, кто рядом. Эта книга о тебе и обо мне.
Всю книгу нас ведут за ручку через запутанный, но вполне линейный сюжет — раскрытия убийства Варвары Перовой. Но по пути мы то и дело сворачиваем и заглядываем в души всех остальных, живых, персонажей. И вот уже один смысл наслаивается на другой, складываясь в гармоничную мозаику. Каждый из кусочков важен, и каждый из них прекрасен в своей неидеальности и уязвимости.Хочу отдельно выделить стиль Екатерины Звонцовой. Она умеет делать предложения короткими, но такими точными, что приходилось сглатывать ком в горле и глотать слезы, потому что в тебя попало. Попало по-больному. Книгу было очень легко читать: не успела я моргнуть, а уже сто страниц позади. Но при этом на некоторых абзацах я спотыкалась, возвращалась и думала: «Вау». Мне хотелось и хочется растащить на цитаты всю книгу.Персонажи живые. Яркие. Им веришь и сопереживаешь. Каждому из них. Ведь Екатерина вложила в них столько боли и глубины, правда в некоторых нырять не хотелось — легко захлебнуться.
Мне особенно откликнулся Джуд Джокер ака Женя Джинсов. Парень-весельчак (кто бы сомневался, ха!), парень-вечная-улыбка, парень-я-читаю-твои-мысли, парень-я-скажу-прямо-даже-если-тебе-не-понравится, парень-я-внутри-оголенный-провод. В нем я увидела свое отражение в какой-то степени. Я сидела и кивала на каждый его пост, приведенный в книге. Он писатель, психолог и человек, который видит мир таким, какой он есть, со всей грязью и несправедливостью, но все еще не опускает руки, как бы ни хотелось. В общем, я влюбилась сразу и бесповоротно.
Другим моим любимчиком стал полицейский Дима. С обостренным чувством справедливости, прячущийся от близости и эмоций, верный как пес и, пожалуй, циничный. Его образ сложился в моей голове также ярко, как и Джуда. Хотелось его обнять и поддержать, и сказать, что так или иначе все будет хорошо.Я поняла, что мне нравится читать русскоязычных авторов, потому что у нас с ними во многом схожий бэкграунд. Ну где еще будут упоминаться песни «Сплина» или «Касты»? (За «Касту» отдельное ростовское спасибо) Такие мелочи заставляют меня чувствовать себя так, словно автор тут, рядом. Что мы с ним из одного мира и одной вселенной. И от этого чувства — тепло.Вообще, мне кажется, это одна из тех книг, которые нужно читать два, три раза, и я уверена, что буду ее перечитывать. В ней нет никаких розовых соплей и пустых увещеваний в том, что все будет хорошо, но тем не менее она дает надежду. И поддержку. Мне все еще сложно из-за смерти близкого человека, и я думаю, что не существует таких слов, которые бы могли помочь окончательно, но от этой книги стало немного легче — а разве не это главное?
Мой телеграм-канал о книгах