Синее пламя
Книга явно слабее первой. Очень затянутое действие, много бестолковых разговоров, описаний природы и легенд, при всем этом, количество легенд в  качестве эпиграфа, и в разговорах персонажей не делает мифологию мира интереснее и понятней. Подробнее -  да, но и только.
- Основная проблема - нет главного персонажа, в первой книге это был Тэо, вокруг него постепенно собрались остальные. В этот раз всем персонажам как будто пытаются уделить одинаково времени, и автор не смог придумать для ГГ какой-то изюминки, т. к. основные шаблоны уже заняты. "Благородный рыцарь" есть, класс "вор" присутствует, "маг-некромант" понятно зачем тут нужен. А зачем нужен акробат, который отказывается даже брать оружие, т. к. не умеет им пользоваться... В общем - скрипач не нужен, это очевидно...
- Сильно…