Мёртвая и Живой
Существует два мира: живых и мертвых. Мертвые отличаются тем, что ничего не чувствуют, у них нет сострадания, любви, да в принципе эмоций. И все боги и богини мёртвые. Они исполняют то, что должны.И будет история о безжалостных богах. Эрешкигаль, богиня которой все молятся, может разом убить больше ста человек и ничего не почувствует. Ее муж, бог войны и мора, Нергал только и жаждет смертей. И лишь их дочь Ралин интересуется людьми и хочет им помогать, но ей запрещают это, ведь позже она должна стать на место матери, да и не место ей среди живых.Но будут здесь и сердца наполненные добротой: Раман, эблаит родившийся белявыи, которому с детства желают смерти; Ияри, учитель и наставник; Ил маленькая девочка, верящая во всё только лучшее.В этой книге так много крови, жестокости и гордости... Но при этом столько доброты, любви и бескорыстности! Так много событий, что такое чувство, будто цикл прочитала.И если обратить внимание, даже у Эрешкигаль был материнский инстинкт, и я думаю, что у нее какие-то чувства все таки есть. Ведь тот же Нергал был в гневе, а это тоже чувство. Просто у них они как-то притуплены возможно. Или же просто они понимают, что свое потомство надо защищать. Трудно судить об этом. Даже в какой-то момент подумала, что даже вон у богов обычная семья: мать прикрывает дочь перед отцом, а ведь у всех такое было.Жрицы похуже богов будут, у тех хоть какие-то частички любви к своим детям были, а эти столько людей, детей погубили, кровожадные твари, возомнили себя богинями.Конец такой неожиданный, я думала найдётся компромисс, но так даже интереснее, а самой главное – доброты треугольник воссоединился вновь.И никакое событие не остановить, если ему суждено сбыться!