451 градус по Фаренгейту
Произведение ,  которому вот уже 80 лет. И уже тогда этим произведением автор пытался до нас донести то, как важно читать книги. Развиваться интеллектуально. Ибо… Ибо в скором времени будет всё как описано в романе. Или может так оно уже есть? 80 лет прошло с момента написания? Антиутопия?  А ощущение, что описано современное общество.  Ведь действительно , чем дальше тем меньше человек хочет самостоятельно думать, анализировать, развиваться, расти. Куда мы вообще движемся такими темпами развития. И развития ли? Искусственный интеллект? Меня лично он пугает. Ведь чем больше развивается он, тем меньше необходимости в личном развитии. А что в этом хорошего?  Книга, в ходе прочтения которой есть много о чем задуматься…