Доминика из Долины оборотней
Герои этой книги - девушка-пантера и мужчина из гаргулий, встретившиеся практически сразу после того, как обе расы узнали друг о друге и ещё не успели все перезнакомиться. Герои ещё не знают правды друг про друга. Переживания героини из аннотации занимают ничтожную часть сюжета, так, мельком пару раз упоминаются. И основной сюжет начнётся, когда случается похищение.
И вот казалось бы, о мире этих двух рас оборотней автор уже рассказал, и здесь уже не требовалось подробных объяснений. Но откуда-то более семисот страниц всё же взялось))) В этой книге нам показали в подробностях то самое перерождение пантер, после которого они становятся бессмертными. Перерождение и и обучение владением своим новым невероятным сильным, твёрдым телом, слышащим на километры вокруг и т.п. у героини прошло семимильными темпами, за уникальные три дня вместо трёх месяцев как минимум, но очень и очень подробно всё автор описала. Автор вообще (это заметно по другим её книгам) любит в подробностях описывать быт и текущую жизнь своих героев. И ещё одна заметка - все неприятности, происходящие с героями, решаются крайне быстро, чтобы герои как можно меньше страдали. В общем-то это даже хорошо, всё же мало приятного в том, чтобы читать, как над персонажами физически измываются, как они переживают боль и мучаются. Вот тут вроде как раз сложилась ситуация - героиню похитили те самые охотники за мутантами из первой книги, увезли к себе и уже приступили к экспериментам над ней. Но - часть времени она спала, а в бодрствующем состоянии её только и успели, что обжечь. Она заорала, и тут же ворвался герой и спас её.
Организацию эту изуверскую наши чудо-герои, само собой, всё разгромили, кого-то сдали ФБР, с кем-то сами расправились, и этим событиям тоже уделено немало внимания, хоть и меньше, чем перерождению героини.
Ещё одна проблема - разность физиологических возрастов тел тоже благополучно и чудесно решена, хотя то, что героиня резко стала бессмертной и сильной не отменило того, что при возрасте в пятьдесят по физическому развитию её было всего лет семнадцать. Мало ли какие там у неё свойства, мало ли что она хочет, она всё равно ещё не взрослая. Но главным героям терпеть не положено. Хотя там и другие парочки, судя по эпилогам и хронологиям, тоже в человеческие лет 15-16 падают в объятья к своим драгоценным половинкам.В целом мне всё равно понравилось, но как-то меньше первой книги. И описаний всего и вся всё же слишком много, убрать бы какие-то подробности, читать я немного устала.