Целительница. Первое испытание
Вторая книга цикла понравилась мне больше. Здесь намного больше динамики. И связана она не только со студенческой жизнью, сколько с окружающими обстоятельствами.Во-первых, Саша знакомиться с новыми студентами. Среди них, естественно, есть аристократы различного уровня. Не это главное, а в их отношении. Здесь проявляется альтернативная история Российской империи. Есть дворянские роды, которые борются между собой, кто круче, а есть те, кто служат Отечеству. Не сказать, что они забывают про себя, как князь Трубецкой, но держат в рамках. Да и надо сказать, что и сын у него перевоплощается в очень порядочного человека. Конечно, есть и те, кто зарабатывает себе деньжат на наркотиках. Эта тема, поиска реализатора в клубах, приводит к неожиданным результатам.Во-вторых, студентам приходится принимать участие в ликвидации теракта. И здесь малодушие в сторону. Хочешь быть медиком — сделай все возможное и спаси максимум молодых жизней.В третьих, где-то вдали проясняется,что отец Саши отправил ее на учебу в Москву, чтобы она выполнила какое-то поручение, о котором она сама не подозревает. Эта линия дает шанс на то, что цикл автор продолжит.Как итог, Саша понимает, что Воронцовы готовы признать ее, как свою наследницу. Да и кавалер рядом очень даже интересный. В общем будем ждать продолжения
Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Готовим рататуй!, Звездный путь, Книжная страна, Книжное Бинго! (Осень 2023), Литера Терра – Франция, Ромфант-бинго 2023, Собери их всех,Три богатыря и заграница, Хогвартс,Школа, Школа я скучаю