Нейромант. Трилогия «Киберпространство» (сборник)
Часть вторая - Граф Ноль.
Начало  тут.
Если в первой части трилогии мы имеем дело больше всего с описанием мира будущего, где технологии в области компьютеров, генетики, биоизменений и т.п. ушли на невообразимые высоты, то вторую книгу я с чистым сердцем назвала бы романом взросления. Моя оценка этой истории 4/5.Главный герой - подросток Бобби из Барритауна, мягко говоря, из абсолютного захолустья. Перспектив на будущее, если жить, как все окружающие, в том числе и его мама - придя с работы уйти с головой в сериалы( только в мире книги это называется симстим), прихватив для полного удовольствия бутылочку чего покрепче или дешёвенькую дозу, никаких, а Бобби чувствует неумолимую тягу к деке, мечтает о карьере ковбоя, и ему подворачивается уникальный шанс. Местный авторитет даёт ему не самую плохую деку и разрешает "поработать":Первая в жизни Бобби цель. Вроде так это всё и делается: хочешь сделать — и делаешь. Эта маленькая Оно-Сэндай» была у него не более месяца, но он уже знал, что хочет стать кем-то большим, чем мелкий барритаунский хотдоггер. Бобби Ньюмарк, он же Счёт Ноль — или Граф Ноль, кому как больше нравится, - но теперь всё кончено. Кино никогда не кончается так, чтобы на первой сцене. В кино всегда вбегает девушка ковбоя или, скажем, напарник, срывает дерматроды и бьёт вот по этому маленькому красному «СТОП».Еле живой выбирается из киберпространства юный ковбой, потому что попал в ситуацию, в которой сплоховали бы и опытные парни: столкнулся с тем, что сложно предположить реальностью, даже когда речь идёт о чудесах виртуала - с богами(?). Не знаю, насколько Гибсон сам был поклонником вудуистских теорий, но среди его персонажей таких - уйма. Дух, душа, сущность киберпространства как будто шагнула в него прямиком с Гаити))).Вуду говорит: «Бог, конечно, есть — Гран Ме, - но он велик, слишком велик и слишком далёк, чтобы беспокоиться о том, что кто-то разгуливает с голой задницей, а кто-то не может кончить». Да брось ты, сам ведь знаешь, как это работает. Это религия улицы, вышедшая с помоек миллионы лет назад. Вуду — как улица. Ты же не идёшь походом на якудза, если какой-нибудь торчок покоцал твою сестру, правда? Никоим образом. Однако ты идёшь к тому, кто может это уладить. Так?Параллельно историей начала карьеры Бобби развиваются ещё две: молоденькая специалистка по современному искусству (которое там, в будущем - вполне себе классика) со слегка подпорченной репутацией получает заказ отыскать один артефакт от самого, наверное, богатого человека в мире, Йозефа Вирека, который уже давно и напрочь привязан к машине, обеспечивающей ему жизнь (существование?). Вторая история - как Митчелл( "речь о Митчелле, этот парень, в общем-то, и изобрёл биософты") пытается спасти свою дочь Анжелу, которая вполне может стать собственностью одной из самых больших корпораций, поскольку именно в ней - секреты его технологий. Само собой, встреча Бобби и Энджи неизбежна, и начинается всё помощью, спасением, непониманием, сближением...Что бросилось в глаза: некоторая архаичность гаджетов, назовём это так, при том, что Гибсон навыдумывал целую кучу всего, до чего сегодняшему миру ещё идти и идти, даже если он реально идёт в ту сторону. Например, кассеты, чтобы посмотреть запись симстима. Ну да, в 80-ых годах это было на пике крутости)). Или автоответчики, как вот этот, грубый))):- С вами говорит автоответчик Финна, - сказал динамик под экраном, - а самого Финна здесь нет. Хотите что-то сказать — код доступа вам уже известен. Хотите оставить сообщение — валяйте.Но само киберпространство остаётся всё тем же безграничным миром, хотя его всё сильнее подминают под себя корпорации.Это наше киберпространство — просто ручной выделки галлюцинация, которую мы все согласились разделить, но каждый, кто подключается, знает, печёнкой, чёрт меня подери, чует, что это целая вселенная. И каждым годом народу там вроде как прибывает…А что насчёт ИскИнов с их желаемым слиянием? Вроде же всё в прошлой части разрешилось? Может, и разрешилось, а может - ещё и не всё...И вот теперь, Марли, я наконец стану свободен. Свободен от четырёхсот килограммов восставших клеток, замурованных за хирургической сталью в промышленной зоне Стокгольма. Свободен, и навсегда, способный населять любое число реальных тел.Продолжение следует...