Лесбийская проза - 2008
Зачастую российская квир-литература (большая часть которой создана в 90-е и нулевые) рассказывает не о чувствах женщин и не об их характерах - и даже не об эротическом аспекте любви, - а о том, как характеры ломаются и плавятся об ожидания и молчаливое давление общества. Установка о том, что "нормальная жизнь" - это обязательно брак с мужчиной, который должен быть в жизни женщины рано или поздно, будто бы давит на них изнутри - и героини большинства рассказов и романов в конечном итоге всё равно идут в брак, даже если его не хотят (иногда "быть счастливой" оказывается менее желанно, чем "быть одобряемой". Или - если заглянуть глубже, в рептильные реакции психики - "быть в безопасности")
Это общее настроение и общее место во многих квир-историях, рассказы из этой книги не исключение. Женская любовь в них кажется хрупкой, недолговечной, возникающей от недолюбленности и голода, либо же - сильной, но нереализуемой, направленной на ту, кто никогда не ответит взаимностью и даже ни о чем не узнает.  Полагаю, для многих это реалистично, " как в жизни", хотя в жизни-то бывает очень по-разному.
Вопреки всему перечисленному - книга мне скорее понравилась. Да, она совершенно не про счастье. Счастье - редкая птица, что поделать. Но она - про поиск себя, про экзистенциальное одиночество, про поэзию и размышления, тонкие оттенки сложных чувств, про душевную боль или ослепительную радость "в моменте", которая вот-вот исчезнет из рук. Но больше всё-таки - про экзистенциальное одиночество.
И про давно ушедшие времена, которые вызывают сейчас ностальгию.
Больше всего мне запомнились рассказы "Она", " Зимнее безумие", "Знак бесконечности. Очень трогательный, болезненно зацепляющий что-то в душе - "Галочка".
Не вполне поняла, зачем в сборник был включён триптих " Девочка моря" - ведь это просто ритмичный поэтический пересказ классической "Русалочки", без чего-либо квирного. Но тем нт менее, написан он очень красиво.