Отель «Манифик»
Очень красивое оформление книги: и обложка и синие торцы страниц со всех сторон. Содержание тоже соответствует: на данный момент это лучшее фэнтези, из всех, что я читала (я не фанат данного жанра, поэтому читала немного). Сюжет многогранный, сочный. Произведение полно различной магии на всем протяжении книги. Все события кажутся целостными и продуманными. Процесс чтения увлекает и захватывает.  Но, кстати, заявленной пикантности я не обнаружила.  Поэтому встал вопрос: почему 18+? Неужели из-за выкалывания глаза? Не так уж и красочно это описывается.