Звездные войны. Эпизод 1. Призрачная угроза
Важное уточнение для тех, кто, как и я, запутался в двух вариантах новеллизации “Призрачной угрозы”. Я читала вариант под авторством Патриции Рэде и долго не понимала, почему есть второе, одноименное издание от Терри Брукса. Поясняю: Патриция написала ДЕТСКУЮ новеллизацию (у нас она издавалась от “Эксмо-Пресс”), а у Терри, так сказать, вариант без купюр и сокращений (от “Азбуки”).Насколько я поняла, более каноничной всё ж стоит считать книгу от Терри, но и эта вполне неплоха. Особенно если вы ну очень давно смотрели первый эпизод и просто хотите освежить его события в памяти. Есть небольшие расширенные вставки (например, встреча Энакина с тускеном в пустыне и более детальное описание гонок), но в основном изложение идёт строго по канону фильма.Крайне приятно и с тёплым юмором показаны персонажи. Было одинаково интересно следить что за ходом мыслей Квай-Гон Джинна, что за непосредственным детским интересом Энакина. Чуть глубже раскрыли внутренние переживания Падме и Оби-Вана. Даже Джа-Джа Бинкс не так раздражал своими выходками.Финальная битва с Дарт Молом значительно уступает в зрелищности описаний, но было интересно узнать о ней точку зрения самого Квай-Гона (вероятно, единственный, кто сумел почувствовать в Моле загнанного мальчишку, а не сурьёзного владыку ситхов).