Царство греха
27.09.23Этот сентябрь не пройдёт даром, такой самой себе я поставила план и принялась за первую часть из этого цикла. И знаете, мне понравилось, уверенная 4 у книги уже есть в кармане. Но давайте по порядку.Итак, цикл мне прислала мою любимая Заира, и если честно, выбор пал на неё совершенно рандомным способом. Впрочем, как и всегда.Итак, на улице осень, а я читаю про невероятных принцев Ада, ведьм и всякие магические штучки…Эмилия и Виттория- две близняшки-ведьмочки. Вместе с семьей владеют кафе «Вино и море», так ещё с ними живет любимая бабушка. Эмилия увлекалась готовкой, а сестра - верила во все несуществующее, но также обожала варить зелье, делать мыло и парфюм.Однако после того, как им стукнуло по 18, дела пошли не так радужно. К сожалению, в городе завелись охотники на ведьм,…