Дело беглой медсестры
Этот детектив внёс определённое разнообразие в мои читательские будни. Вот бывает читаешь классический детектив и действия развиваются очень медленно, от долгого поиска улик и монотонного опроса подозреваемых потихоньку начинает укачивать. С данной книгой такого точно не может случиться. События развиваются очень динамично и сумбурно, только успевай улавливать новые направления в ходе расследования. Да и что же на самом деле расследуется тоже не до конца понятно.К известному адвокату Перри Мейсону обращается вдова по вопросу, относящемуся к наследству. Её супруг-доктор только что погиб. Но в связи с недавней налоговой проверкой его клиники у вдовы есть основания полагать, что средства на официальных счетах - это не всё её наследство. Дама отправляет адвоката в потенциальные апартаменты…