Свобода
Помните, я вас просила накидать "горячих" историй для разнообразия моего чтения? Парочку успела прочитать, хотя именно эта книга лайтовая."Свобода" Татьяны Бессонной - совсем небольшая книжечка, написанная в виде электронного дневника.Он - известный модный художник Александр Градский, любящий доминировать во всех сферах жизни.Она - бывшая модель, журналист глянцевого журнала для взрослых, в прошлом его партнерша. Но все давно кончено. Наталья порвала отношения, т к они стали выходить за рамки. Александр пытался перенести свое влияние на девушку , ограничивая и контролируя ее  повседневную жизнь, что для нее было неприемлимо.
Сейчас она живёт с мужчиной тихой спокойной жизнью, но все же, увы, чего-то не хватает. И вот на горизонте снова появляется Саша. Именно ему поручили сделать серию фото для журнала, в котором работает Наталья...Большой плюс книги то, что она не скатилась в пошлое чтиво. Постельных сцен в 99% текста нет (лишь одна ближе к концу, да какая!), но есть взаимное притяжение и этакое противостояние.Девушка ведет записи, пытаясь разобраться в себе и том, как выйти из ситуации, не провалившись снова в отношения с Градским.Книга больше поднимает психологию таких отношений, пытаясь понять их природу и то, как трудно подчас побороть зависимость от другого человека. А самое главное, что даже в тех отношениях, которые строятся на доминировании и подчинении, свобода выбора, добровольность, являются основополагающими. И надо уметь отстраивать свои границы даже там, где они вроде бы стерты.Пикантно, но не вульгарно, и весьма любопытно.А еще у ГГ есть кошечка и лучшая подруга, которые оттеняют историю, привнося в книгу юмор.
Мой ТГ-КАНАЛ, ЖМИ!