Вторая жена
Что-то вселенная мне хочет сказать. Поясню. Попались две книги о гонениях на евреев ,одна за другой ( я не специально). А теперь книга и сериал на одну тему, про абьюзеров ,агрессивных,злобных монстров. Сериал (экранизация книги Холли Ринглэнд Потерянные цветы Элис Харт, снят шикарно, каст ,саунд, интрига, всё,как я люблю)на пару дней отложила, чтоб не впадать в меланхолию,а книгу дослушала.Луиза Мэй Вторая жена , аудиокнига ,Мария Орлова умеет очень доходчиво донести все интонации плохих парней,даже матом.Вторая жена - это не про многоженство, а очередность спуска в ад. Приведены два примера . Женщина, выросшая в любящей семье, и та, родители которой отличались совсем немного от её мужа, "мужчины,который плачет", не избежали расставленных сетей этого урода. Как постепенно он лишал их…