Код 612. Кто убил Маленького принца?
"Код 612. Кто убил маленького принца?" М. Бюсси - неплохая вещица. Не детектив, конечно, а скорее оммаж Экзюпери. Бюсси написал одну из альтернативных историй смерти писателя и его героя. Получилось хорошо. Этакая сказка, в которой детектив проходит пунктирной линией.Все начинается с того, что состоятельный человек нанимает несостоявшегося летчика и неопытную сыщицу для разгадки смерти Экзюпери. Если вы не знали, его самолет пропал во время войны над Атлантическим океаном. На фоне этого строились много конспирологичечких историй, а правду до сих пор не знает никто. И вот нанятая парочка начинает путешествие по странам: они должны посетить пять человек (фонарщика, короля, географа и т д), которые вместе с нанимателем состоят в клубе 612 (а вы помните, что планета Маленького принца была астеротдом Б-612. Кстати почему эти цифры? И этому Бюсси дает свою версию). Эти люди якобы знают тайну, связанную с гибелью писателя. А приведёт их в конце концов все на.... Не буду раскрывать секрет.Конечно, сюжет фантазиен и притянут за уши, но с другой стороны Бюсси дает читателю посмотреть на самую известную книгу Автора под другим углом. И вот ты уже берешь в руки "Маленького принца" и ищешь между строк. Мне понравилась интерпретация Бюсси того, что происходило в книге; мысли, которые мог  закладывать в нее Сент-Экс как называли его друзья; он обращает внимание на черновики, которые хранятся в музее и которые дают другой вариант некоторым событиям... Так кто убил Маленького принца и... Антуана де Сент-Экзюпери!? Риторический вопрос, но история вышла весьма любопытная.
Больше отзывов в моем ТГ-канале. Жми!