Люди удачи
Интересно, как эмигрантам из Африки и Востока в 50-х годах прошлого века приходилось жить в Великобритании? Если да, то прочитайте "Люди удачи" Н. Мохамед.У них не было ничего, кроме удачи, на которую они надеялись, холили  и лелеяли.Махмуд Маттан - сомалийский моряк, который когда-то решил попытать счастья на новой земле. И мало того, что он остался жить в Кардифе, так он еще и женился на белой девушке, от которой родилось трое детей. Маттан - пройдоха, который перебивается случайными заработками, играет и занимается мелкими темными делишками. Но при этом он любящий отец и стремиться к лучшей доле, но возможно ли это в мире, полном расизма и ненависти к людям другого цвета кожи?И вот происходит убийство. Подозревают чернокожего. В итоге Махмуд оказывается на скамье подсудимых. Виновен или нет? Этот вопрос читатель будет задавать себе всю книгу. А пока мы прогуляемся район Тайгер-Бэй, пристанище сомалийских и вест-индских моряков, мальтийских дельцов и еврейских семей. Зайдем в местный бар и услышим разговоры о нелегкой жизри местных жителей, пройдем мимо торговых лавочек и заглянем в ночлежный дом.Маттан верит, что правосудие восторжествует, ведь он в стране, где царит закон и порядок. Но достаточно ли этого? Или цвет кожи перечеркивает любую правду? А пока он сидит в тюрьме в ожидании приговора мы унесемся в его прошлое, в далекую африканскую страну, его детство и юность, где он имел все и семья его была уважаема...Знаете, непривычная для меня книга, но цепляет. Мир эмигрантов, полный предрассудков и взглядов свысока. У них была только удача, но не всем она подарила свою улыбку.В конце книги мы узнаем, что она основана на реальных событиях и кратко описано, что в итоге произошло в будущем с героями. И от этого еще грустнее. Да, по-настоящему хорошая книжечка.
Больше отзывов в моем ТГ-канале. Жми!