Лебединая песнь
Если бы я начинала знакомство с автором с этой книги, думаю я бы никогда к нему не вернулась, потому я рада, что первой для меня была  Роберт Маккаммон - Жизнь мальчишки .Мое мнение будет сугубо субъективным и не особо влияющим на чужое восприятие этой книги. Собственно моя главная проблема в том, что я поняла, что книги в жанре "постапокалипсис" - это не мое. У меня от них горит одно место, я совершенно не могу верить и сочувствовать персонажам, а также верить в счастливое будущее. Иногда, читая эту книгу, я даже думала про себя, что лучше бы не выживала горстка уцелевших людей, которые обречены на тяжелое и беспросветное выживание, а грохнули бы всех сразу и снова прилетели динозаврики.Книга тяжелая. Не только по весу, но и по содержанию. Как раньше я и говорила, на Земле разразилась…