Райский сад первой любви
Он обнаружил, что на табу на секс с девочками — это очень удобно. Если силой взять девочку, то весь мир единодушно считает, что она сама виновата, даже сама девочка так считает. Чувство вины снова гонит её к нему.Крайне смешанные впечатления остались от этой книги. Местами вроде бы даже искренне понравилось. Но по сплошь положительным отзывам ожидалось большее... Но тема поднята важная и остросоциальная, так что отрицательную оценку ставить вроде бы как-то неловко...Однозначно понравился образ учителя-совратителя. Настоящий высокофункциональный социопат, который прекрасно знает, что он делает, не испытывает никаких угрызений совести да и вообще сложных эмоций, хладнокровно просчитывает свои действия на сколько угодно ходов вперед, легко отыгрывает на публику любую роль, чтобы втираться в…