Еще одна настоящая любовь
Вроде простой женский роман, но он заставляет задуматься над многими вопросами. Насколько мы хотим на самом деле прожить жизнь отличную от жизни наших родителей. Насколько мы хотим жить в другом месте, а не в месте, где прошло наше детство. Как пережить традегию и продолжить жить и радоваться жизни. Насколько трагедия нас меняет или не меняет. Возможно ли встретить не одну настоящую любовь. Можно ли любить двух людей. Как сделать правильный выбор. Правы ли родители,  предлагая нам определённый сценарий нашей жизни, или нет.Просто описание жизни и рассказ о преодолении трудностей, с которыми сталкиваются герои.Некоторые действия, диалоги, эмоции утрированы, но так часто бывает в книгах или кино, чтобы добавить драматизма в сюжет, и почти никогда в реальной жизни. Поэтому часто вызывают негативные эмоции.Сюжет похож на американские горки: сначала спокойное повествование, потом вау, потом снова спокойный рассказ, потом вау... пытаешься понять, какой выбор сделает героиня, но ее качает туда-сюда и до начала развязки сюжет держит тебя в напряжении.Несмотря на то, что история тяжела и печальна, она одновременно и очень оптимистична.