Нечестивый
ЛИДИЯ МИЛЕШ, ВАЛЕНТИН СМИРНОВ «НЕЧЕСТИВЫЙ»Год выхода книги - 2023280 страницТриллер с элементами мистики и детектива, повествующий историю байкерского клуба «Нечестивые». История насыщенна приключениями главных героев, как во времени, так и по округам.Книга содержит нецензурную брань  Я такое не принимаю, но для создания бандитской беспринципной атмосферы это необходимо.Авторы выбрали всегда удачную, на мой взгляд, форму повествования: чередование глав настоящего и прошлого. Это придало истории нотки интриги и подогревало мой интерес.Отдаю должное авторам в психологической проработке героев: хорошо раскрыты характеры, мотивы поведения.Персонажей книги сложно категорировать, сложно кого-то назвать хорошим, а кого-то негодяем, все они со своими скелетами в шкафу, слабостями. Но я отдаю всю…