Лисьи броды
Была наслышана об "Лисьих бродах", видела много положительных и даже восторженных отзывов. А вот что вышло после чтения сейчас разберемся.Главный герой – Макс Кронин, заключённый на гранитных рудниках, не помнящий львиную долю своего прошлого, но знающий точно, что в прошлой жизни был циркачом, и пытающийся найти свою жену Елену.Из мест заключения Кронин бежит вместе с Флинтом, говорящим что знает где находится жена циркача. Этот момент особенно любопытен. То есть сам Макс не знает, зато какой-то левый зэк располагает информацией. Вам не кажется это подозрительным?Невероятными контрабандисткими путями Кронин оказывается в Лисьих бродах, богом забытом городке, где явь, сказки и страшилки объединяются вместе.Литературный винегрет заказывали? Распишитесь в получении. Обычные люди, оборотни,…