Детектив Пьер распутывает дело. Сокровище Воздушного замка
Наконец-то мы пресытились произведениями студии Камигаки. Наша третья книга лабиринтов забуксовала. Насколько дети тряслись над каждой странице первого издания, попавшего к нам в руки, настолько поверхностно и без особого воодушевления они заканчивали эту. Вывод - все хорошо в меру:)Собственно книга - все такой же шедевр нагромождения зарисовок, деталей, бытовых сценок, забавных ситуаций, среди которых вы разыскиваете путь, артефакты, записки, помогаете героям. Ничего особенного, но затягивает всерьез. Жаль, что все надоедает современным детям.