Одинокий волк
Когда тебе семнадцать лет, хочется, чтобы прав было больше, обязанностей - меньше, а об ответственности не хочется думать вовсе. Впрочем, юной Каре Уоррен не привыкать к взрослым решениям. Но в этот раз судьба вынуждает её сделать выбор, которого не пожелаешь и врагу. После черепно-мозговой травмы отец девочки подключен к системе жизнебеспечения. Вместе с единокровным братом Кара должна принять решение о целесообразности продления жизни Люка Уоррена. Джоди Пиколт чрезвычайно уважает социальную проблематику и вопросы, на которые нет однозначных ответов. В "Одиноком волке" главные герои должны не только дать команду выдернуть вилку из розетки (или нет), но и понять, чего бы хотел сам Люк (который уже оставил письмо с подробными разъяснениями и дал согласие на донорство, но вдруг передумал?). Джоди Пиколт не изменяет себе и предоставляет право голоса всем мало-мальски значимым персонажам - детям, бывшей жене, мужу бывшей жены... Да что там, свою минуту славы получит даже временный опекун Хелен Бед, подробности биографии которой хоть и оказались весьма занимательными, но к чему нам о них знать? Но основная проблема книги все же совсем в другом... Герои книги слишком часто лгут и слишком о многом умалчивают. И, что совсем нехарактерно для книг Джоди Пиколт, меньше всего сочувствуешь самому уязвимому члену стаи. Для того, чтобы совладать с чувством вины, Кара старательно, но не очень умело пытается подставить родного брата. Отчасти девочку можно понять, но её действия переводят ситуацию в зону абсурда. В целом, вся эта околосудебная история показалась мне максимально притянутой за уши. С "Одиноким волком" мне было сложно с самого начала. Борьба Кары не будила во мне сочувствия. Желание Эдварда оградить сестру от принятия сложного решения казалось мне чистым лицемерием. Не вызывала симпатии и Джорджи, которая так ловко вычеркнула из новой благополучной жизни детей от первого брака. Не понимала я и Люка, гениального натуралиста, которому так мало нужна была собственная семья. Говоря по чести, решение об отключении Люка от аппаратов жизнеобеспечения должен был принимать кто-то из волчьей стаи. И боюсь, оно бы точно не понравилось Каре. В целом, книга даёт неплохое представление о творчестве Джоди Пиколт, но я точно знаю, что автор может лучше. Поэтому книгу рекомендовала бы только преданным поклонникам писательницы. И поклонникам живой природы. Про волков - да, было интересно.