Проклятье Персефоны
История об уязвимости, мести, коварных сиренах, любви и ненависти, слепой вере. Мифологические мотивы Греции стали благодатной почвой для сюжета и декораций. Но что есть помимо них?Изначально у меня возникало множество вопросов к героям и я надеялся, что постепенно автор начнёт на них отвечать. Все встало на свои места лишь ближе к финалу и клубок распутался. Если бы я пытался что-то разгадать самостоятельно, то вряд ли бы это вышло.Книга наполнена описаниями, а манера подачи словно с долей надрыва и душевных страданий, но в какой-то момент для меня подобного стало много.Середина несколько сумбурна и запутанна. Иногда терял нить повествования и силился её вновь нащупать.Бесспорно, задумка хороша и автору есть куда расти. Это только первая история и эдакая точка отсчёта, понаблюдаем.В…