Конструкции. Почему они стоят и почему разваливаются
Формул очень мало. Определений столько, сколько нужно для понимания. Примеры достаточно убедительны и еще дополнены фактами из истории, что позволяет углубиться в тему сильнее. Повествование очень планомерное и погружает в суть постепенно.Тем не менее книга местами слишком академична, что ставит подножки в понимании. Наверное это объясняется годом написания (1978). Думаю автор немного испугался быть непонятым из-за такого научпопа в такой серьезной теме и по этому некоторые места книги слишком душат своими объяснениями и заводят не туда, куда надо. Например некоторые определения я понял из Википедии прочитав одно предложение, а автор уделяет им страницы 4, чрезмерно пережовывая суть и накладывая слишком много понятий друг на друга, что только путает читателя.Наверное, если бы такое написали в 2023 году, то можно было бы уложиться  в 200 стр (а не в 400+) и материал был бы гораздо понятнее. Все таки чувствуется этот барьер в 45 лет между годом написания и понимаем устройства мира человком сегодняшнего дня.С таким я сталкиваюсь во многих книгах старше 1980. Очевидно их пытаются писать не для всех, а для определнного круга посвященных. Этот барьер меня всегда бесит( Зачем объяснять сложно, там где можно объяснить просто, это же не философия.Но за неимением лучшего вполне себе съедобная книга.