Гретель и её бесы
Книга ощущалась долгожданной головоломкой с примесью мистики, динамичной и любопытной. До меня до последнего не доходило происходящее.История развивалась в двух таймлайнах в разницей в десять лет, но трудно избавиться от ощущения, что на самом деле разница лет сорок. Конечно, разница между большим и маленьким городами тоже влияет, но я до конца не могла прочувствовать, что это только 1909 и 1919.Придуманная авторами концепция оказалась интересна. Повторюсь, я на протяжении большей части не понимала, к чему идёт дело, и предполагала совершенно иное. А это дорогого стоит.Помимо непосредственного желания рассказать интересную историю подозреваю стремление своеобразно обличить церковь: люди могут показывать себя сколь угодно благочестивыми, но это не значит, что они и правда такие. Кроме того, чем сильнее человек уверен в своей правоте, тем выше вероятность, что пострадают от его веры все остальные.Однако поставить высшую оценку не могу; мне не хватило данных по всему объяснению того, что происходило. Почему действия Гретель оказались таковы — я могу понять, однако же недостаточно развития, проработки финала. Этой бы книге побольше страниц — она бы выиграла.