Список желаний
Замечательно-весёлая история и прекрасный отвлекающий фактор от повседневной рутины.
Эта, как всегда,  замечательная книга автора – история о любви,  надёжных друзьях, приключениях в магического мире, сказка о победе над злом. Обычная студентка Алексия по воле древнейших магических сил попадает в совершенно фантастический мир. Неожиданная встреча с принцем-драконом и исполнение желаний на день рождения полностью изменили жизнь девушки. А морская свинка – сказочно-неожиданный  и очаровательный персонаж и вдруг – представитель древнейшей таинственной магической расы, а не простой фамильяр. Магическая академия, эльфы, драконы, фамильяры. Соперничество и подставы. Тёмный ритуал и заговор. Принцы, королевства, волшебные ритуалы. Вроде все как обычно,  но как написано! Легко, не затянуто,  с юмором и богатейшей фантазией, необычные повороты сюжета и совсем неожиданный  финал! Рассказывать сюжет книги совсем не хочется, а отношение к данному произведению – восторг, полное отречение от повседневности и чтение взахлёб от начала до конца. Это не серьёзное произведение, а чтение для души и хорошего настроения! Автору огромное спасибо за эту книгу и творческих успехов!.