Секреты семьи Леконт
Очень необычной для меня оказалась эта книга. Атмосфера мрачная и загадочная, пугающие события и постоянное предчувствие беды - если задумка авторов была такова, то она удалась на 5+. Главная героиня Кайя захвачена идеей разоблачения и мести, весь последний год она посвятила этому и готова на бóльшие жертвы. Сюжет в книге продвигается неспешно, большую часть занимают диалоги, рассуждения, размышления. Детективная линия хорошо продумана автором, читая, ты расследуешь дело вместе с героями и так же, как и они, не знаешь, что ждёт тебя за следующим поворотом сюжета. Спасибо авторам за необычный опыт.