Тайная история
Мой нелюбимый и одновременно любимый приëм — ненадëжный рассказчик. Им является главный герой произведения Ричард Пэйпен. Честно, с подобными героями у меня не складываются отношения с первых страниц, с первых секунд. На первых порах ничем не могла объяснить своë отвращение и абсолютное непонимание этого героя, но чем дальше читала, тем мои чувства для меня самой становились понятнее и оправданнее. Ричард (как и его новая компания, собственно) возомнил себя философом, не видел ничего и никого кроме себя и своих воздушных замков. С самого начала идеализировал до ужаса эту пятëрку "избранных", напридумывал загадочных образов и сам же от этого пострадал. Банни от самого Ричарда досталось больше всех. Да, никаких положительных чувств этот герой не вызывал, но не нужно забывать, что мы видим Банни таким, каким его видел Ричард, а Ричард знал далеко не всë. Иными словами, мы видим лишь последние несколько месяцев жизни Банни глазами того человека, который не знал его ни на долю. Тем не менее, смерть Банни не делает его святым. Для меня очень мерзким кажется то, что, на мой взгляд, дëргаться и наводить суету Банни начал не из моральных побуждений, а потому что боялся за свою шкуру. Тем не менее, из всех персонажей он кажется мне самым живым (как бы иронично это ни звучало) и обыкновенным. Чарльз, с начала книги показавшийся мне одним из самых приятных, спокойных и адекватных героев, к концу книги стал для меня совершенно неузнаваем. Тот самый момент с поцелуем для братишки вызвал у меня гору недоумения, и я до последнего хотела думать, что это была какая-то ошибка. После того, как Камилла рассказала о его избиениях, я и вовсе хотела выть от разочарования. Мне просто противно. Генри Винтер... Звучит очень красиво, и образ у него выстроен соответствующий. Загадочный, умный, по-своему красивый и стильный молодой человек, которого по каким-то причинам слушается вся компания. Генри кажется молча признанным лидером, он ведëт за собой и как будто бы всегда знает, что делать дальше и как быть. Я понимаю и в то же время всей душой ненавижу всеобщее восхищение им. Мне он сразу не понравился, я терпеть таких не могу что в жизни, что в книгах. Весь его образ для меня рассыпался уже в первой половине книги, и к нему я не чувствую ничего. Момент, где он себя застрелил, стал для меня одним из любимых. Фрэнсис стал моим любимцем по той причине, что касательно его у меня не было никаких ожиданий. Для меня в конце он остался таким же, каким был в начале, поэтому ни разочарования, ни отвращения, я к нему не чувствовала и не чувствую. Так и зародилась моя к нему симпатия. Ну и главный мой вопрос, на который я так и не получила ответ: "Какой была Камилла Маколей на самом деле?" Я бы очень хотела узнать еë историю, какая она, о чëм думает, какие у неë чувства по поводу всей этой ситуации. Но, к сожалению, всë, что мы знаем о Камилле — это сопливые мечты Ричарда. Камилла для него не живой человек, а лишь придуманный им загадочный образ, и дальше этого образа он не видит. Соответственно, и нам не дано узнать Камиллу такой, какая она есть, что очень грустно. От этого моя злость к Ричарду только возрастает. В целом, книга неплохая. Поставила четвëрку, хоть и слегка натянутую, за атмосферу. История действительно очень атмосферная, я как будто чувствовала даже еë запахи. Вся эта романтика колледжа, в котором учились герои, в первой части передана очень хорошо. После прочтения остался странный осадок, какая-то тоска. О времени, потраченном на эту книгу, я не жалею, но и рекомендовать всем подряд еë бы не стала.