Шмяк!
Цикл всё глубже впечатывается на доске любимого.) Казалось бы, куда еще, но герои всё еще продолжают развиваться и раскрывать себя по-другому. Ваймс меня покорил в этот раз тем, что сумел примириться с бесёнком. Немного обидно было в прошлых книгах, что он постоянно абьюзил беднягу ни за что. А тут вдруг оценил способности Груши и нашёл применение. А еще самый любимый момент, когда Ваймс впервые в книге бежал, чтобы не опоздать к шести часам (как же ж это эпично-то было, уии!).  Пара Сэм и Сибилла — однозначно в моём сердце. От книги к книге проникаюсь супругами всё больше.В этот раз удивил Шнобби. Эх, жаль, что, кажется, с Беллочкой у них не срастётся. И, кстати говоря, меня покоробило, что девушки решили Беллочку наставить на путь истинный и показать ей других парней. В Шнобби есть…