Отряд Икс. Книга 2
Проблемы. Именно это ждало наших героев по возвращению домой в твист-завершении первого тома. «Сага о Темном Ангеле» продолжается, однако разбив повествование меж томами, был разбит и корабль мысли Ремендера. Полет стал неровным, а сама арка долетела до финала не на должной высоте. Равновесие было нарушено, а некогда идеальный состав претерпел изменения. И если замена в виде Ночного Змея себя оправдывала сюжетно, то с художниками уже посложнее, ведь от их рисунка ты будто попадал в...Иной мир. По ощущениям будто бы чужеродный сеттинг для наших героев. Среда комплексная и перегруженная, знакомство с которой читателю вряд ли покажется простым. Масштаб угрозы с вечно повторяющейся и поднимающей себе цену приставкой «омни-», но на деле словно важной лишь для одной Псайлок, а не всего сущего. Перебор с глобальностью и потеря какой-то своей «камерности» словно диссонирует с ранее настроенным ладом. А здешний рисунок только подлил «красок» в огонь.И до чего же символично, что 24 номер с Человеком-Льдом  словно охлаждает пыл: приземляет историю с её омни-высот на Землю, тем самым возвращая всё на круги своя.