Витаминка
Если бороться и отрицать влюбленность, то можно легко угодить самой в эти сети.
История с первых строк расскажет нам о девушке-купидоне. Эта работа не из легких и досталась она яркой личности - Тае, она же Витаминка. Даже сквозь страницы книги, чувствуешь заряд энергии, который исходит от героини. Девушка носит очень нестандартные и яркие образы, напомнила мне Луизу Кларк из книги Джоджо Мойес «До встречи с тобой».
Дар сводить людей ограничивает самому влюбляться.
Нелегким заданием становиться - найти вторую половинку для начальника Таи - Игната. Мужчина не из простых, ни одна девушка, выбранная Таей, не западает ему в душу. А ведь она в своей выборе уверена или все же ей свойственно ошибаться?
Игнат для меня показался очень положительным и хорошим человеком, который совершает хорошие…