Капитан Суматоха
Абсолютно прикольная книга! Гибрид "Приключений капитана Врунгеля" и "Жизни Пи". Теперь я знаю: нет ничего приятнее, чем заблудиться в океане!— У плота великое преимущество: не надо бояться течи, — заметил Суматоха. — Даже можно так сказать: чем больше дыр, тем лучше. Вода, которая попадет на палубу, быстрее стечет обратно.Вот только жрать черепах на Галапагосах -- идея плохая. Они как-никак все в Международной Красной Книге :)Надо было побольше испанских слов в текст напихать, но автор, видимо, на всякий случай побоялся, что трудно будет перевести книгу в случае чего на испанский. Ещё надо было реальный Эквадор превратить в какую-нибудь условную Республику Сан-Лоренцо. Хотя... Я почему-то не сомневаюсь, что книга пользуется успехом именно в Эквадоре :)))В книге полно политики, а автор -- ярко выраженный социал-демократ. Порой даже казалось, что коммунист.
Убедительно показано, что даже в самой демократичной парламентской демократии власть принадлежит не народу, а некой партии -- в простейшем случае третьей по количеству голосов избирателей:Стоило одному что-то предложить, как второй тотчас предлагал совсем противоположное. Чико по-прежнему голосовал только за то, что одобрял Бомбасто. Ниссе не менее упорно держался за Фишера, не мешкая и не раздумывая, поднимал руку вместе с ним. Суматоха старался сам соображать и голосовал так, как ему подсказывал рассудок. Поэтому между заседаниями Бомбасто и Фишер по очереди отводили его в сторонку, чтобы очернить противника и расхвалить собственное предложение.Именно так рождается реальная политика, и всякий, кто изучал процесс выборов с точки зрения теории игр, подтвердит, что абсолютно справедливого протокола выборов не существует. Кто не верит, тому рекомендую прекрасную книгу Висенца Торры  Математика и выборы .Бенгт Даниельссон наделил каждого персонажа собственным характером. При этом больше всего мне пришёлся по душе даже не главный герой Суматоха. Лучше всего удался автору незадачливый президент генерал Бомбасто:— А как вы стали президентом? — заинтересовался Суматоха.
— Это вышло нечаянно. Генерал, которому я был подчинен, устроил переворот и попросил нас, военных, помочь ему захватить президентский дворец. Я был порасторопнее моих товарищей, мне удалось раньше всех проникнуть через окно и застрелить диктатора, прежде чем он успел бежать. Я стал народным героем, и меня сделали президентом. А генерала, который затеял переворот, одолела зависть, и пришлось его тоже застрелить. На всякий случай я взял себе пост верховного главнокомандующего. И сразу из сержанта превратился в генерала.Книга детская, поэтому судить о ней серьёзно нет надобности. И не буду. Скажу только, что прочитал с удовольствием. Честно говоря, не ожидал.
=========
Спасибо  milenat  за рекомендацию :)