Последний словотворец. Ложная надежда
Попробую написать рецензию в стиле журнала "Мир фантастики".Удачно:  задумка со Словотворцами; оправданная наивность героя; вторая часть книги.Неудачно: странные любовные линии; алогизм в поведении нескольких персонажей; первая часть книги.Похоже на:  Робин Хобб - Ученик убийцы    Никас Славич - Феникс пяти стихий  Стоит ли читать? Да, если вам интересны новые фэнтези-миры и вы любите романы про дворцовые интриги.Страна Дартелия переживает непростые времена. За последние сотни лет предыдущие короли были тиранами и устраивали кровавые войны, а нынешний - слишком молодой, хотя и отмечен благословением богов. Но не полностью: не хватает Словотворца, человека, кто трактовал бы волю богов и обладал древней магией, связанной с книгами и словами. К сожалению, в книге пока что полноценно не раскрывается, что именно умеет подлинный Словотворец, нам дают лишь намёки, и весьма интересные. У читателя появляются различные предположения - например, если самому описать, чем закончится война, то можно изменить её ход и привести страны к миру. В целом, слово в романе - великое оружие, и необязательно владеть магией, чтобы ранить им или даже убить.Этан, мальчик с весьма странной болезнью, умеет читать, но ему запрещают это делать, чтобы не вызвать очередной приступ. Несмотря на это, он хранит книгу - подарок погибшего отца, и украдкой её изучает. Однако работорговцы по всей стране ищут способы заработать, ведь за найденного Словотворца обещана большая награда. Этан по наивности попадается к ним - откуда мальчишке знать, что безобидный старик задумал его похитить? Его жизнь круто изменяется, а в Дартелии появляется надежда - неужели найден истинный Словотворец?Подзаголовок романа не оставляет читателю иллюзий. Во дворце все привыкли лгать и выдавать желаемое за действительное. Мальчишка попадает в банку с ядовитыми скорпионами и, чтобы выжить, либо станет одним из них, либо превратится в управляемую членами Совета безвольную куклу. Учитывая его вполне оправданную наивность,  мастера политических интриг берут Этана в оборот. Опасность исходит отовсюду, а Дартелия снова оказывается на пороге кровопролитной войны.В первой части романа много интриг, но при этом нелогичных поступков множества персонажей. Наиболее ярко это характеризует цитата из размышлений Этана:"Я не понимал, что творится у них в голове. Иногда эти люди казались мне чересчур умными. Но когда дело касалось меня - у них отшибало всё здравомыслие".Порой за текстом не видно контекста и глубины в проработке персонажей. Весьма удивила концепция "чтобы не отравиться ядом, будем принимать его с детства, и ничего страшного, что из-за этого не будет наследников". Четвёртая и пятая главы вышли довольно хаотичными, отчего у читателя может возникнуть опасение, что книга превратится в нелогичный сумбур вроде концовки "Ученика убийцы" Хобб. Но, к счастью, во второй части повествование встало на более плавные рельсы. Очень реалистично показана жизнь за пределами дворца и столицы, удачными вышли образы северян. Правда, странные любовные линии мешали восприятию произведения и вызывали недоумение - отчего не сократить их количество вдвое? Попытка очертить любовный многоугольник вокруг короля заранее обречена на провал - все основные персонажи знают или догадываются, что происходит во дворце.Паутина интриг вокруг Этана сжимается с каждой главой, а когда он осознаёт, что происходит и во что ввязался, то серьёзно меняется. Неудивительно, что с появлением короля соседней страны история выходит на новый виток. Но об этом читатель узнает уже в следующей книге.Кстати, об издании романа. Книга в 350 страниц притворяется более толстой из-за плотной бумаги, но, если убрать большие междустрочные пробелы, то всё уместилось бы в 300 страниц. И возникает вопрос к издательству АСТ: если вторая часть примерно такого же объёма, почему бы не выпустить оба романа одним томом? Надеюсь, цикл выйдет не слишком длинным, потому что желание читать его дальше есть, но хранить на полке длинный ряд, к примеру, из восьми книг вместо четырёх - отсутствует напрочь.Итог: интересная история об интригах, дающая задел необычному циклу - пока что не слишком фэнтезийному, но есть надежда, что магия Словотворцев раскроется подробнее в следующей части.8 из 10