Рассказы на ладони
Вообще, я люблю японскую литературу вплоть до 2ой половины 20 века, дальше уже выборочно. И «Тысяча журавлей» и «Снежная страна» мне тоже понравились, но этот сборник шёл очень трудно. И вроде я понимаю жанр, но зачастую эти чувства или эмоции, схваченные на бумаге, казались слишком сюрреалистичными, что даже трепета не вызывали. Ближе к концу книги щемящих рассказов я нашла для себя больше, нежели в начале. Однако рука к книге совершено не тянулась, чего со мной в отношении классиков давно не было. Резанули глаз встречающиеся в тексте глагол «кушать» (или это моя личная нелюбовь к этому лакейскому слову) и «фотка» в рассказе 1930 года. Что это вообще было такое? Короче говоря, в этот раз без особого удовольствия читала Кавабата Ясунари.