Вам и не снилось. Дверь в чужую жизнь. Отчаянная осень
Начну с того, что выбор этого автора для не типичен. На протяжении всего чтения я боролась с этой непривычностью, пыталась найти что-то, что мне не понравится, будет странным и т.д. Но книга мне понравилась... В этом издании собраны три повести автора. Всё они объединены одной темой - темой школьной любви. И тут для меня есть несколько моментов. Мне понравилась та глубина, с которой эта тема раскрывается. Автор сопровождает повествование своими размышлениями. Рефлексия автора над происходящим заставляет задуматься и читателя, а также добавляет повествованию глубины. Это безусловный плюс этой книги. Однако, отмечу и минус. Мне не понравился выбор автора в плане сюжетных поворотов. Первые две повести особенно отличаются некоторой наивностью и киношностью в развитии сюжета. Концовки мне…