The Sandman. Песочный человек. Увертюра
Вот я и закончила читать Сэндмена со всеми его вбоквелами (по крайней мере изданными на русском) - можно начинать перечитывать. По крайней мере, автор именно это и предлагает сделать по окончании Увертюры. Но я-то приобщилась к циклу совсем недавно, а не с момента его выхода в 90х, так что пока повременю.
Начинаются события тома в 1915 году - за год до пленения Морфея, с освобождения которого из этого плена и начинается основной цикл. Оказывается, Сон и в плен-то попал, потому что был крайне утомлен спасением мира от полного и тотального пушистого полярного лиса. Спустя столько лет после создания основного цикла художник у данного тома совершенно другой и Морфей сменил привычный облик. С другой стороны, это логично, ведь и Гейман, с которого облик был списан, постарел. С третьей стороны,…