Невеста Инквизитора, или Ведьма на отборе к беде!
Весьма недурственный ромфант, с адекватными героями, без ненужных и совершенно необоснованных историк и недопониманий. Героиня (о, чудо) взрослая, почти под 30, пожившая жизнь, спокойная и уравновешенная, отдающая предпочтение еде, нежели склокам и разборкам. Герой тоже весьма быстро теряет свой тёмный налёт и ведёт себя заботливо и внимательно. единственное, конечно. задания отбора были максимально невнятные и странные. Чего только стоит задание с готовкой "любимого блюда графа". Ну... На кого расчёт-то, коли у нас там аристократки и одна ведьма, о договорённости с которой распорядитель ничего не знает.
Ну и ещё замечания по мелочи, которые относятся больше к невнятному лору, чем к сюжету.
Только дочитав, поняла, что это не первая книга серии. Надеюсь, в первой больше будет раскрыт мир…