Королевство Бездуш. Академия
"Это был тот октябрь, в котором морозы ломали каменную кладку домов, а птицы замерзали на лету. По крайней мере, именно так писали газетенки различных мастей, предлагая новые улучшенные тепловаторы для обогрева, варежки с жар-нитью и куртки на особой подкладке, призванной защитить обладателя от холодов.
Для меня это был октябрь, в котором я умерла. "Может ли не заинтересовать ромфант, который начинается вот так? Во всяком случае, после замыливших взгляд и порядком надоевших вступлений, это меня завлекло :) Слог автора, какая-то особая зимняя и магическая атмосфера... и хотя без минусов тоже не обошлось, книга оправдала возложенные на неё ожидания, подарила мне несколько приятных вечеров и даже (совсем небывалое дело!) заставила прочитать продолжение вне всяких лайвлибовских игр, так хотелось узнать, что же будет дальше.О чем же книга? Тина Аддерли - "пустышка", то есть не обладающая магическим потенциалом. Эш Вандерфилд - представитель так называемого "черного сектора", у которого магический потенциал на максимуме. Одна живет в Котловине в бедности, второй наслаждается привилегиями наследника наиболее могущественной и приближенной к королю ветви в Бездуш. Они могли никогда не встретиться, но судьба распорядилась иначе. После определенных событий у Тины пробуждается потенциал (что редкость в этом мире) и её направляют учиться обращаться с новообретенной силой, да не куда-нибудь, а в лучшее заведение Бездуш - Высшую Столичную Академию (ВСА).Мне безумно понравилось погружение в будни Тины, от которых исходил какой-то дикий вайб Хогвартса! Профессор Аотхен - это буквально Северус, а Эш - Драко. И если первый мне очень даже импонировал, то вот второй... Завязка прям в лучшем духе Суржевской - макссссимально абьюзивные отношения...Вот есть "от ненависти до любви здорового человека", а есть самый что ни на есть абьюз, который магическим образом превращается в здоровые отношения (чего в жизни произойти просто не может, во всяком случае не так быстро). Эш вел себя настолько мерзко, что мне трудно представить, как Тина могла это всё ему потом простить. Все-таки определенным вещам нет оправдания, какими бы ни были причины. Можно друг друга ненавидеть и препираться так, что только искры не летят, и при этом не переходить черту, за которой лежат уже прямые оскорбления и подлости.Поэтому мне не понравился ни главный мужской персонаж, ни "романтика" в этой книге. Вообще меня каждый раз напрягает любовь автора к несправедливости и сценам, во время которых чувствуешь испанский стыд или желание кого-нибудь пристукнуть. Но надо отдать ей должное, как правило приятный стиль изложения и интереснейший сеттинг сглаживают общее впечатление.Поэтому даже несмотря на абьюз я получила море удовольствия, ведь на отношениях парочки книга не заканчивается и у нее есть и сильные стороны - а именно интереснейшее описание учебных будней, наполненных разнообразными магическими уроками, приключениями на переменках и студенческой суетой; а также глобальная сюжетная линия. Я просто обожаю то, что можно обобщить под именем "тайны прошлого" - это всегда будоражит и манит меня. Вместе с героями мы по крупицам пытаемся разгадать загадку пробуждения чар Тины, их связи с Эшем и прошлого некоторых персонажей.Книга оборвалась настолько резко, что просто не оставила мне другого выбора, кроме как бежать читать, а точнее слушать продолжение :)
Собери их всех: Почтомоб 2023 -  junetatuola , большое спасибо за совет, это были очень захватывающие несколько вечеров!