Фигуры света
Для меня, единственный минус книги в том, что ее персонажи вымышленные. Потому что в остальном, это сложная, важная и тонко сделанная работа.
Здесь нет простых персонажей. Они все мучимы своими демонами. И от этого мучают и ломают других. Или позволяют кому-то это делать. Здесь нет черного и белого, но множество оттенков, как и в настоящей жизни.
Это история о семье художника, который выбрал себе в жены травмированную, своенравную и эгоистичную женщину, которая во имя своих представлений о правильном, жертвовала своей семьей и ломала дочерей. Но при этом спасла множество уличных девочек. Да, для меня это тоже эгоизм: настолько жертвовать близкими во имя своих желаний, пусть и благих. Старшая дочь стала главной героиней книги - феминистка, воспитанная равнодушно строгой матерью, одна из первых, кто захотел получить профессию врача.
И тут скрывается главная ценность книги: мысль о том, что из боли, равнодушия и наказательных камешков в обуви рождаются свобода и права. Нет худа без добра. Феминистки стали таковыми не от хорошей жизни. Но некоторые из них усложняли ее добровольно, так как это была часть их "программы силы". Необязательно поступать, как они, но для некоторых это единственный путь к истинным пределам своих ресурсов. Особенно в разгар викторианской эпохи.
После прочтения, размышляя о женских персонажах, невозможно прийти к единому выводу: отрицательные они или положительные. Аргументы за ту или иную позицию равны. И читатель вновь и вновь возвращается к их соревнованию. Подобное "пост-чтение" невероятно ценно.
Но есть и обратная сторона - мужские персонажи намного проще и лишь для фона. Но это и не их война.