Бумажный занавес, стеклянная корона
Я читала этот детектив в рамках нашего книжного клуба по выходным в Телеграме - и это было реально весело угадывать за героями Михалковой их реальных прототипов из российского шоу-бизнеса, сравнивать настоящие и придуманные имена, биографии. Поставила оценку чуть ниже обычного (обычно я Михалковой ставлю 8), потому что тема все же не моя немного, далека я от эстрады, и сам сюжет был мне скучноват. Если бы не такие классные пародии на настоящих звезд эстрады, - для меня книга стала б совсем провальной. Все же лучше всего Михалковой удаются психологические детективы с семейными тайнами, маленькие деревушки и дачные поселки.Итак, девушка Ася каким-то невероятным образом выигрывает конкурс в известном журнале и получает в подарок ужин со своим кумиром. Но известный певец (кто это -…