Код 612. Кто убил Маленького принца?
Я - не фанатка Бюсси, как-то прочитала его "Безумство Мазарини" и решила для себя больше знакомства с автором не продолжать. Но тут меня зацепила тема - расследование смерти Антуана Сент-Экзюпери - одного из моих любимых писателей. К чему я не была готова, так это, что параллельно с расследованием смерти писателя будет вестись расследование смерти его главного героя - маленького принца - из одноименной сказки. Хорошо, что я его совсем недавно перечитывала, иначе бы такого удовольствия от книги не получила бы. Так что мой совет - прежде чем читать этот детектив Бюсси, не поленитесь, прочтите "Маленького принца", там чтения-то на полчаса, а удовольствия от детектива получите кратно больше.Итак, местный рыбак вылавливает в Средиземном море обломки самолета Сент-Экзюпери. Начинается…