Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Как же я рада,что не прошла мимо столь весёлой истории! Хотя даже не смотря на яркие отзывы, я всё же сомневалась! Потому что юмор у каждого свой! Но она превзошла мои ожидания!И считаю,что первое знакомство с Катериной Цвик и её задорными ведьмочками прошло потрясающе!И мне определённо захотелось заглянуть и в другие книги автора!Случайно приворожить дракона! Матильде раз и... готово!(Но лекцию всё же не стоило прогуливать) Кто же знал,что драконы особенные? Хотя и привороты у ведьмочки те ещё! И вообще сам виноват!И Матильда мечтает о любви! Но как бывает: "Она нагрянула,а ты и не знала!"Поэтому мотаем нервишки и себе,и дракону,но в обоюдное удовольствие!Дружба,шалости,всякие мудрости-премудрости,которые очень органично вписаны в историю,но за которые цепляется взгляд!В компании ведьмочек было душевно!Может это схожесть (вредных) характеров так объединяет?)Внимание! Здорово поднимает не только настроение,но и заводит вредность!Спасибо Катерине Цвик за подаренные улыбки и смех! Рада,что встретила замечательного автора! И ведьмочек я не брошу!)
Спасибо марафону #читунка и Писательнице Марине Бастриковой за книгу!