Упырь
Граф Алексей Константинович Толстой, тот самый который написал "Князя Серебряного", стал для меня настоящим открытием в этом месяце - оказывается, он также писал фантастические и мистические повести, и они чудесны. Представьте себе такой young adult про вампиров, но написанный изящным слогом 19 века - это и есть повесть "Упырь".Молодой человек Руневский встречает на балу странного мужчину, который рассказывает ему о том, что почти все члены одного почтеннейшего семейства - упыри. Руневский ему не верит, так как без памяти влюбляется в девушку из этой семьи, но вскоре и он замечает, что его возлюбленной грозит опасность... Далее мы узнаем загадочную историю семьи девушки и наблюдаем, как влюбленные борются за свою любовь в настоящем. Если любите истории про вампиров, читайте обязательно,…