Воспоминания
Петербург-Ленинград - город трагической красоты, единственный в мире. Если этого не понимать - нельзя полюбить Петербург.Читая книги, погружаешься в иллюзорные миры, созданные фантазией писателей: это может быть фэнтези с драконами, может несуществующий город в реальном мире, а может быть просто реальный мир, перенесенный с допущениями на страницы книг. Иногда за чтением скучаешь, иногда удивляешься фантазии автора, завидуешь его способности мастерски развить сюжет.
Читая мемуары, непрестанно удивляешься только тому, как иногда повертывает жизнь людей: ни одному писателю не придет в голову такой поворот, который, бывает, случается, с реальными людьми.
Д.С.Лихачев наверняка известен мало-мальски образованному русскому человеку. В этой книге он рассказывает о том, как он стал тем, кем…