Зачем мы спим. Новая наука о сне и сновидениях
Книга, собственно, отвечает на вынесенный в название вопрос. Большую часть текста описываются механизмы сна, из каких фаз он состоит, как изменяется в течение жизни и на какие функции организма и как влияет. Написано просто, читать легко. Удивила некоторая избирательность в формировании ссылок на исследования, которые подтвердили бы выводы автора: они есть, но не всегда, и не в сомнительных моментах, связанных, например с частью о контролируемых сновидениях, или странных выводах о причинах сдвига циркадного ритма у подростков.Рекомендации по здоровому сну здесь самые общие, касающиеся общей гигиены сна.Позабавило, как авто не преминул упомянуть о своем новаторском подходе в приеме экзамена у студентов путем разделения его на части во время курса, который избавил бы молодые умы от необходимости зубрить вместо того, чтобы получать здоровый сон. Я-то думала, такую функцию несут промежуточные контрольные.Но вообще с автором согласна, информацию о функции сна и последствиях его отсутствия, особенно касающихся когнитивных навыков, нужно нести в массы.спойлерХотя зачем мне снятся зомби-апокалипсис и квесты-бродилки со смертельными миссиями я так и не поняла.свернуть