Между нами горы
Угасшая надежда гораздо хуже безнадёжности.Они встретились случайно в аэропорту Солт-Лейк- Сити. Бен - опытный врач, хирург. Ему необходимо успеть на операцию, ведь его ждет пациент. А ей - Эшли, нужно успеть на собственную свадьбу, которая должна состояться через пару дней. Из-за непогоды все авиаперелеты были отменены, но Бену повезло познакомиться с пилотом чартерного рейса, который согласился опередить бурю и доставить мужчину, несмотря на опасность. Бен не мог поступить иначе и не смог не предложить Эшли полететь с ними. Так они трое, не считая собаки, оказались на борту частного самолёта. И никто не знал, что Гровер куда-то полетел, да еще и с пассажирами...Всё должно быть произойти не так, как произошло. Но здоровье - штука опасная. В полете у пилота случился сердечный приступ, он…