Верни мне мой 2007-й
… Верни мне мой 2007
Где я тобой и ты со мной
На черных челках и узкачах
Где для тебя всегда играют
Robots Don’t Cry - Верни мне мой 2007Для меня всегда было непонятно почему именно 2007 стал таким мемным. Ну, то есть, мои поворотным годом стал 2009, когда поступила в столицу в университет, сменила обстановку и тд. Возможно, причиной для 2007 была смена субкультуры (с панков на эмо), подрастали дети начала 90х, страна выползла из одного кризиса и ещё не вкатилась в следующий.Давайте ближе к книге.
Автор – главный герой. Мол в 2017 он нашёл свой дневник в ЖЖ (LJ), решил освежить воспоминания. Каждая глава соответствует одному месяцу и имеет аннотацию в виде цитаты из песни. Если вы читаете не первую мою рецензию, то могли заметить, что я тоже люблю цитировать музыкальные произведения, которые ассоциируются у меня с каким-либо произведением.История, которую рассказывает автор, достаточно интересная, без попыток заигрывания со стилистиками повествования, всратых глубинных смыслов. Хотя нет, один посыл мне понравился - где ГГ сравнивает себя с племянницей и проводит аналогию с собой 10 лет назад. Здесь мне вспоминается моя семья, где разница между детьми одного поколения может составлять 40 лет.Не могу сказать, что роман произвёл на меня неизгладимое впечатление, но какое-то количество эмоций песочного типа принесли. На фоне прочтения пошла спршивать друзей-рокеров что они делали в 2007. Кто-то славил Люцифера, другой ходил на рок-концерты, третья поступила в колледж и много училась, я же ходила тусить с готами будучи панком, в школе у нас завелась эмочка (самая прошаренная за моду и веяния).Пацаны в моем дворе
Снова слушают киша
И сентябрь вновь в огне
Улыбается душа
И в палатке на чп
Блейзер 36 рублей
Было их 2007
Моих виноградных дней
Йорш - 2007Как итог. Читается легко, песка насыпало знатно, перечитывать не планирую, обсуждать тоже.
Долгая прогулка. Тарканы. Сентябрь. Бонус