Заклятие эльфов. Нижняя дорога
За этой книгой я охотилась давно. Она мне попадалась несколько раз в разных книжных магазинах, но каждый раз, пролистав книгу, я откладывала ее в сторону. Уже с самого начала эта история казалась довольно страшной. Но, несмотря на это, чем-то книга меня привлекла. И вот наконец я решила восполнить пробел и прочесть ее.Что ж, первое впечатление было абсолютно верным. Жуткая сказочка, которую лучше не читать детям. А вот подросткам, пожалуй, может и подойти. Зависит от предпочтений. Итак, с чего же всё начинается?Пролог поражает тем, что практически сразу окунает в мир волшебных существ и знакомит с их жестокими нравами. Люди, выйдя на охоту, случайно нарушают границу между миром людей и миром эльфов. Это приводит к ужасающим последствиям как для одного из эльфов, так и для двух людей. Эльфы не станут отпускать нарушителей просто так, даже если среди них оказался ребенок. И сразу, уже по первым страницам, становится понятно, что читатель вместе с героями оказался в мире полном несправедливости.Дальше на время становится легче. Прошло тридцать лет, и в землях эльфов снова оказываются дети. Сами они ничего плохого не делают, но по случайности впутываются в волшебную историю. Мальчик Мэтт находит туфельку, которая принадлежит эльфийской принцессе, и теперь должен ее вернуть, иначе это грозит ему большими бедами. Людям и волшебным существам лучше не пересекаться. Но даже возвращение туфельки не означает, что от семьи Мэтта отстанут. Волей-неволей они оказываются в беде. Отец Мэтта готов вырубить часть леса для строительства, что, конечно же, не по вкусу эльфам, и они изо всех сил стремятся им помешать. (Здесь мне вспомнился мультфильм "Долина папоротников" - кто знает, быть может, автор книги в том числе черпал вдохновение оттуда.)Параллельно также происходят страшные события и в мире эльфов. Девочка Анна, которую эльфы наказали за гибель их сородича, приходит в себя, но кто она? До сих пор человек или уже нет? Годы, проведенные в другом мире, очень сильно повлияли на нее. И казалось бы, ее наконец-то стоит отпустить, дать возможность ей уйти навеки, но некоторые среди эльфов желают воспользоваться помощью человека (пусть это ребенок, который уже совершенно ничего не помнит ни о себе, ни о родных) для того, чтобы ввергнуть свое собственное королевство в пучину войны и разрушений. Для своих собственных целей, разумеется.Другие же изо всех сил пытаются сохранить мир, но удастся ли это им в то время, когда рядом с ними предатели?..При этом не всё так плохо. У Мэтта появились союзники среди волшебного народа, которые не то чтобы готовы помогать ему, но у них хотя бы есть свои понятия о совести и порядочности. И этим они отличаются от некоторых других. И, возможно, с их помощью Мэтт найдет возможность вернуться к привычному укладу жизни. Кто знает?В заключение стоит сказать, что книга неплохая, но своеобразная. Этакая сказка, но, учитывая некоторые темы, скорее, для подростков или даже для взрослых, которые не против окунуться в такую вот местами странную историю.