Никогде
Мрачноватая приключенческая притча о том, как найти и не потерять себя, преодолевая ограничения, созданные лишь в своей голове.Главный герой оказывается стертым из реального мира после того, как помог незнакомке. Эта случайная встреча погружает его в мир Нижнего Лондона, где нет привычных правил и законов. Зато есть дрейфующий рынок, странные расы и жестокая магия.Мне не понравилось нарочито ярко выраженное построение архетипов персонажей, подогнанное под среднестатистическую сказку. Есть принцесса, которую надо спасти - леди Дверь; есть рыцарь, который это будет делать - главный герой Ричард Мейхью; ну и куда же без дракона в лице наемников Вандемара и Крупа (и ещё одной скрытой "не буду спойлерить личности"). И да, шаг вправо или шаг влево от пути становления персонажа - сразу…