Нагадали мне суженого
На самом деле ничего героине не нагадали, не знаю почему автор (или редактор?) выбрала такое название. Но элементы предсказаний здесь всё же имеются.Я почему-то уверена, что убили гирей. Той самой, что на картине. Ах да! Я ж ясновидящая! Конечно, я знаю, как и чем убили! Только непонятно, почему не знаю, кто и за что?Пожив в Москве в режиме нон-стоп десять лет, Анфиса Лебедёва (и тут не очепятка!) внезапно решила вернуться в родной городок. Но теперь она не та простая провинциалка, многое в ней изменилось. Главная перемена – это открывшийся после пережитого стресса дар ясновидения. Зайдя однажды в краеведческий музей своего городка на выставку местных художников, Анфиса вдруг увидела на одной из картин... труп. Нет, он не был там нарисован, это был просто нелепый натюрморт. Но Анфиса…