Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
«И медведь теленком бывает»«Медведь неуклюж, да дюж»Жизнь перекупщика сложна  это я знаю по себе, мой муж является таковым- перекупает авто. Покупатели встречаются разные- бывают и дерзкие, и даже сыплющие угрозами..В такой «профессии» не каждый мужчина сможет «рулить», а девушка- и подавно. "... «Нечеловеческие мужчины - настоящие медведи, решат проблемы чистой физической силой за символическое вознаграждение. Телефон: 8_д**_***_**_** Роман». Вот и начинается эта увлекательная история Натальи Булановой, а, вернее, продолжается цикл замечательных повествований «Оборотень по объявлению». А справятся ли они? Или же сами станут эпицентром этой проблемы?Как вы уже поняли, нашими сегодняшними героями будут миииишки !Медведь фигурирует в мифах многих народов Евразии и Америки. В разных традициях он мог являться божеством, культурным героем, прародителем, духом-охранителем, хозяином нижнего мира и т. дУ славян существовало уважительное отношение к медведю — он считался хозяином леса, его облик принимал леший. Лешему, покровителю охоты, оставляли на пне первую добытую дичь. Считалось, что он может вывести из леса заплутавшего путника, но если его рассердить, может, наоборот, завести человека в чащу и погубить.  Отношение к свадьбе у славянского народа было ответственным и священным — жениться один раз и на всю жизнь. Поэтому свадебный обряд был не только красив, но и наполнен различными знаками, символами и ритуалами. И медведь, надо заметить, играл здесь одну из ведущих ролей.На некоторых территориях славянского ареала существовали игровые обряды ряжения в медведя во время сватовства. До наших дней дошли сведения о двух ритуальных играх «Охота на медведя» и «Медвежья песня». Но что-то я отвлеклась, заглянув в «Википедию»Мишки (в нашем случае, мишка) - собственник. Ооох! Какой же этот мужчина, Влад! Завоеватель, защитник, мужественный и даже готовый наступить «на горло» своим эмоциям. Мужчина рассудительно может принять важное решение. Недаром его выбрали главой клана. Да, Влад был против этой программы по подбору истинных пар. Но от судьбы и от чувств не уйдешь даже от хитрого и пронырливого лиса. Злата. Несмотря на то, что наша героиня полностью занята мыслями о том, как заработать себе на жизнь,девушке не чужды романтические мысли и мечты. Но также язычок остренький и характер имеется. Да, стресса с этими всеми оборотнями Злата с лихвой хватила. В этой части мы снова встретились с нашими старыми друзьями. Для них истинная пара Влада не стала каким- то неожиданным явлением. Но а для медвежьего клана Злата показала положительную сторону «человечков»: мудрость, отвага, которые не всегда свойственны людям. Особенно при встрече с дикими животными.Дмитрий. Очень необычный персонаж. Им движет месть. И он пойдет на все, чтобы воплотить свой план. Но вот только ситуация вышла из под контроля предводителя иных. Оборотень (а это он) смущен, подавлен и растерян. Я до последнего думала, что Дмитрий не примет тот факт, что у него появился брат. Ожидала, что мужчина сотворит еще что-то. Но герой вовремя вспомнил, что жестокость ни к чему хорошему не приводит. Мне еще понравилось, как автор описывает обряд венчания истинной пары у медведей. Еще чуть-чуть заглянем в Википедию: Обряд «Охота на медведя » отображал сюжет героизма жениха, завоевание возлюбленной своим смелым подвигом: ряженый в медвежий тулуп, с измазанным сажей лицом молодой мужчина «медведь» изображал ходившего по лесу хищника, желавшего схватить себе в поживу корову (одну из гулявших на поляне девушек). Девушки весело убегали от медведя, приговаривая: «отдай свою силу, лесной хозяин, отдай ее моему суженому». В этот же момент играли трембиты и появлялись «разбуженные» криками охотники – молодые юноши (жених и его друзья), они совершали обрядовый боевой танец и, наконец, один из них, самый сильный и смелый, (жених) убивал медведя. В ритуале «Медвежья песня» центром обряда становился медведь, символизирующий сильного, умного мужчину, который добивается любви избранной девушки. Здесь «Медведь» пытался привлечь и удивить возлюбленную своими несказанными умениями: вырвать дерево с корнем, словить руками рыбу, принести на одном плече бочку с медом… При этом остальные действующие лица обряда подбрасывали ему те или иные задания, с которыми силачу нужно было справиться, задания могли быть комическими – станцевать, повторяя движения настоящего медведя, сыграть на музыкальном инструменте или спеть, настоящими хозяйскими задачами – перевезти груженую телегу, перенести мешки с зерном. Если герой справлялся со всеми трудностями, он превращался в юношу (с него снималась медвежья шкура) и заходил в дом невесты свататься.Вот, кстати, для меня история Натальи Булановой и похожа на существовавшую на самом деле «медвежью песню». И я с превеликим удовольствием загляну познакомиться с другими обитателями животно- человеческого мира автора