Струны волшебства. Книга первая. Страшные сказки закрытого королевства
У меня сложные отношения с Завойчинской. Меня бесят ее героини. Когда говорят Мэри Сью, то перед моим мысленным взором возникают именно ее героини - всегда суперкрасавицы, самые-самые, и все их любят и обожают и самое главное - это не просто понятно из контекста или со слов других персонажей книги, сами они всегда не хабывают напомнить читателям, какие же они замечательные во всех отношениях. И эти бесконечные покупки!!! И вот вроде бы иногда и история интересная, но героиня бесит.
Но эта книжка стала исключением. Возможно, все дело в том, что еще с самого начала книги Рэми (каждый раз перед моим мысленным взором  появлялся киборг с протезом руки) скрывалась под иллюзией мальчика и у нее не было денег: красотой не похвастаться, пошопиться не на что.  Ее незаурядные таланты в музыке  не в…