Повествование Джона Смита
Оценка высокая, но не дочитала.Идти в эту книгу за сюжетом незачем; его здесь просто нет. Пожилой джентльмен страдает от ревматизма, остаётся на неделю дома по настоянию своего лечащего врача, как следствие — осматривает комнату, пялится в окно, размышляет обо всём подряд, включая литературу, соседей, образование, религию, военных, женщин, достойных и не очень людей, а также вспоминает забавные и грустные моменты из жизни.Создаётся ощущение типично английской картинки: сидишь у камина с чашкой чая и слушаешь, как англичанин проходится по всему, что в голову придёт.[Параллельно читала сборник «Англия и англичане» Оруэлла — очень интересный эффект. Буквально наглядная иллюстрация и демонстрация тезисов. Примечательно, что на момент написания «Повествования…» Дойлу было всего 23, плюс книга…