Госпожа Бовари
Мне кажется, этот роман нужно читать в начале своего читательского пути, чтобы в последующих книгах видеть, откуда ноги растут. А когда в списке прочитанного под тысячу произведений, то есть ощущение, что нечто похожее уже встречалось, хотя, как показал краткий анализ, по факту именно этот роман оказал влияние на других авторов. Но лучше поздно, чем никогда, и, хоть и запоздалому, знакомству с творчеством Флобера я рада.Меня в целом этот роман впечатлил, хотя, как и многие читатели, я никому не смогла сочувствовать. Вообще эта задумка – не вывести в романе ни одного положительного героя – прекрасна в своем издевательстве над читателями. Еще более прекрасно отсутствие рассуждений со стороны автора. Возможно, он бы и сумел убедить читателей проявить какие-нибудь положительные чувства к кому угодно из героев, но зачем? Флобер любил объективность и не любил лицемерие. А еще он верил в наши способности делать правильные выводы, и это безусловно приятно.Что касается госпожи Бовари, то образ у нее, конечно, вневременной. Что в 19 веке, что в 21 найдутся подобные девушки и парни, живущие иллюзиями, выдумывающие смыслы, ищущие ненужное…И ключевое – рушащие жизнь себе и окружающим. Очень ценным видится финал романа. У таких историй не бывает хэппи-эндов, как бы кому не хотелось, и Флобер очень живо это показал.
Прочитано в рамках мини-игры Кот в мешке, команда Стихийные котятки.