Непрожитая жизнь
Несмотря на то, что я отдаю предпочтение иностранной литературе, в случае с Даной Делон я рискнула, и не прогадала потому что, в итоге, книга мне понравилась.Этот роман пропитан болью потери. Потеря близкого человека, да и самого себя в принципе, буллинг и непонимание в семье - как с этим справиться подросткам и не сломаться при этом?Эти двое нашли друг друга именно тогда, когда больше всего были больше всего нужны. Просто выслушать или просто помолчать о чем-то, со своим человеком и это помогает, особенно если молчишь об одном и том же.Для меня немного странными оказались отношения Рафаэля и Леи - не было никакого узнавания, притирки, какого-то момента терзаний и влюбленности, было безразличие, а  потом резко любовь. Все как-то слишком быстро и от этого неправдоподобно.Автор свалила все…