Ведьма Западных пустошей
Я мастер читать циклы с конца, но, радует, что здесь это не столь критично и история вполне самостоятельная. И это ещё одна история из серии "от ненависти до любви", причём это было предсказуемо, ведь она ведьма, а он - инквизитор. Только вот Аделин и без этого не очень-то любят, ведь она наследница и покрывает брата, хотя всем так хочется именно его выставить преступником. А Бастиан хоть и инквизитор, но тоже с тяжёлой судьбой, да ещё и со шрамами, которые не хочет убирать и именно их люди и видят, а не человека за ним.
А ещё в городке происходят ужасные убийства и кто-то настойчиво всё пытается подстроить так, чтобы виноваты были именно Аделин с братом. Хотя есть и те, кто им верит и пытается искренне помочь. И поначалу история выглядела очень мрачно, но постепенно всё же "выправилась", если можно так сказать) И появилась и любовная линия, хрупкая и зыбкая и, в целом, возникшая почти с первого взгляда, но постепенно переросшая в доверие и дружбу, а потом и в более сильное чувство.
Детективная линия тоже понравилась и хоть и можно было догадаться кто именно злодей, это не было вот прям очевидно и поэтому было интересно. И сам ход расследования и кто и что подумал тоже были хорошо описаны.
И плюс книги - второстепенные герои, описанные ярко и живо и, конечно же, Кусь) Маленький храбрый питомец, готовый защищать свою хозяйку ото всех и каждого.
Так что знакомство с циклом я продолжу, потому что теперь любопытно узнать отца Бастиана поближе.