Верни мне мой 2007-й
На этой неделе играет: Nightwish - Over the hills and far awayНикогда не могла нормально солидаризоваться с фразой в заглавии этой книги - причем ровно по той причине, по которой многие это произносят: в это время я была подростком. Просто для кого-то подростковый возраст проходит достаточно вольготно, кто-то помнит хорошее и забыл плохое, а у меня были подростковая депрессия и хорошая память.К тому же в 2007 я как раз не попадала в подростково-субкультурный мейнстрим - готика к тому моменту подсдохла как субкультура, а к ролевикам и фолкерам я еще не попала, хотя на несколько игр съездить успела, ну а эмо - было просто не мое. Разве что к анимешникам меня достаточно успешно заносило.Тем не менее книгу я прочитала с удовольствием - потому что, конечно, она про конкретный год, но на самом деле - про любую субкультуру, пытающуюся быть контр-культурой, но в итоге впадающей в мейнстрим. Так было и так будет - любой бунт молодежи будет переработан и станет частью попкультуры, а короткое время, когда мы можем делать вид, что мы не такие - назовут потом золотым временем.И, наверное, именно поэтому, ради этой мысли, написана эта книга - а вовсе не ради воспоминаний студента или нехитрой истории любви. Это могла бы быть серьезная статья, возможно, даже научная - но автор просто выбрал формат художественной литературы и неплохо с ним справился.
ДП-2022, [Название удалено]