Стоик
Считаю книгу психологическим пособием для замужней женщины или основными приоритетами для (норм) мужчины. Пора принять, отпустить, и считать совместное пребывание неким отрезком в жизни друг друга.Книга написано лаконичным языком, не считая имён ( Беренис, Каупервуд, Толлифер). Жизнь (при чём вся) написана на примере увлеченного человека. Страстного, удачливого, возрастного человека, с огромными возможностями. Любыми. И как показательно в этом контексте выпирает его трудолюбие, непомерная энергия, хладнокровный расчет.. и всегда движение вперед.Хорошо, что сюжет сформирован на примере человека, который может позволить себе все, но при этом сохраняет в себе "традиционную" составляющую. Двигается вперед по традиционному шаблону. У каждого человека должно быть много вариантов развития…