Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
У главной героини книги баронессы Матильды Ван Клиф есть проблема. Она ведьма. Но это проблема для отца, а не для нашей веселой, доброй, находчивой и симпатичной ведьмочки. По дороге в Академию ведьмоства и ведьмачества она умудрилась подлить приворотное зелье графу Майклу ван Драгу. Кто же знал, что это дракон и новый ректор Магической академии, в которую Матильду и ещё двух проблемных ведьм отправят по обмену студентами? 
Книга хорошо поднимает настроение. Следить за отношениями ректора и Матильды довольно забавно. А главная героиня попадает в разные истории, потому как не может спокойно сидеть на месте. Некоторые истории находят её сами, и одна из них могла закончиться очень плохо. Благодаря Тильде ректор узнаёт о многих проблемах, созданных предыдущим главой академии, и успешно их решает. Настоящий мужчина!  
В этой книге встречается разная нечисть и два её представителя мне запомнились. Было очень жаль домовёнка Агашу, и я очень злилась на старого ректора. А Огурчик сначала испугал, но ближе к концу я прониклась к нему уважением. 
Мне понравилась эта книга. Я бы прочитала и про остальных ведьмочек.