Привычка ненавидеть
Даже прочитав до конца, даже зная, чем все закончится, я до сих пор не могу поверить, как и не могла поверить на протяжении всего прочтения, что он ее простил. Ведь это была не глупая неоправданная ненависть от какого-то недопонимания или от его личных бзиков, из-за странного притяжения к девочке-подростку по соседству. Его ненависть имела существенное основание, и эта ненависть возникла бы у любого, кто попал бы в подобную ситуацию. Но каким-то невообразимым образом, его притяжение к той, кого от так привык ненавидеть, начало преобладать над этой самой ненавистью. Даже кажется наоборот, эта смесь совершено противоположных чувств, сделала их только ярче, отчаянней. Потому что нельзя, потому не правильно. Но этому невозможно противостоять... Она слишком желанна, слишком недосягаема, но при этом находится всего лишь за тонкой стенкой.
Не могу даже представить каково ему было все это испытывать. Ведь даже просто при прочтении можно испытать немало чувств, испытуемых героями. И тут также стоит поразиться таланту автору, который смог вложить в историю столько чувств, так что чуть ли не каждое слово сочится эмоциями героем. Так что от чтения невозможно оторваться. Это было слишком хорошо, иногда практически физически больно, но так хорошо. Я еще долго буду вспоминать эту книгу, и возможно буду перечитывать, потому что это однозначно любовь с первого слова.
Спасибо автору за эту прекрасную истрию️