Пропавшая дочь
Роудстори, немало асоциаций вызывающая на начальном этапе с "Дорогой" Маккарти – тоже долгий путь на фоне умирающего мира, главный герой – отец, для которого его ребенок это всё, что для него имеет смысл в жизни. Только у Маккарти апокалипсис уже свершился и мы видим безжизненные земли, а у Нэвилла это агония мира, глобальные катаклизмы, климатические катастрофы, эпидемии, войны, массовые волны переселения и все это одновременно.2053 год, недалекое будущее, о котором довольно жутко читать –потому что оно довольно реально. Финал вытянул историю очень необычной моральной дилеммой. У главного героя похищают четырехлетнюю дочь прямо со двора их дома, и отчасти в этом виноват он – в то время как он должен был следить за ребенком на улице, пока жена готовила на кухне, он флиртовал с…