Люби, как в 20!
С творчеством Юлии я знакома давно. Многие ее книги мне знакомы. "Люби, как в 20!" я увидела на одной из выставок и решила, что мне надо.Что мы имеем - девушка 30 лет и ее сосед 21 года. Он ее допекает сначала ремонтом, а потом громкой вечеринкой.Ну и конечно же, как любой нормальный человек, она решает сказать свое фи. Только вот немного алкоголя, музыка сбивают ее с пути истинного. И вот она уже не Полина (преподаватель в институте), а ее младшая сестра Алина 9студентка). Как так получилось, она и сама не знает.Нет, тут не про обмен телами. Здесь один не расслышал, а вторая уточнять не стала.И вот уже вихрь отношений Полечку понес куда-то не туда.Нельзя. Ну нельзя начинать отношения со вранья. По любому все выяснится. И тогда будет больно, очень больно.Честно? Я не понимаю главную героиню. 30 лет. Такое ощущение, что она бабушка старая. Ведь и выглядит и чувствует себя на моложе, но эти тараканищи!Со мной в ее возрасте знакомились 18 летние ребята. И я возраст никогда не скрывала. А им что? Правильно, пофигу)Так что не будьте Полинами и про возраст не врите.Данила. Тот самый сосед. Вот он не совсем дозрел. Ему гулять и гулять. И вроде старается, и подрабатывает, чтобы на свидания девушку приглашать. Но эти мужицкие замашки... Надо хоть иногда спрашивать чего и куда хочет женщина (это про место свидания).Ну а еще там есть принц. Но это вы уж сами прочитайте.Мораль. Если вы хотите быть собой, будьте. Если вам комфортно в черном пальто - носите, а если хотите одеть под него свитер с кошечкой - дерзайте. Это ваш выбор. А мнение других. Оно скорее просто у вас в голове.
Источник