Большая перемена
В книгу "Большая перемена" входит повесть "Иду к людям", по которой снят одноимённый популярный фильм. Несмотря на его известность, полностью, от начала до конца, фильм я не смотрела, только отрывки. Сюжет в принципе понятен, но повесть я всё-таки решила прочитать. Студент Нестор Северов, окончивший институт, решил продолжить обучение в аспирантуре. Потому что видел себя великим ученым - историком. Но судьба сложилась по другому. Его место в аспирантуре занимает - любимая девушка Полина. А историку приходиться идти работать в школу. Он попадает в вечернюю, где учениками являются взрослые люди, рабочая молодёжь. Каким учителем он будет? Сможет ли найти подход к своим ученикам? Получат ли отношения с Полиной продолжение? Книга очень лёгкая, интересная. И да, она отличается от фильма. Более…