Сезон отравленных плодов
Берём ребенка, можно 1 шт, но лучше сразу двух, трёх, а то и пятерых, — помещаем их в не совсем здоровую атмосферу, добавляем щепотку нелюбви, три ложки родительского недовольства («Да в кого же ты такая уродилась», «А вот у тети Тани дочка...»), добавляем отсутствие друзей и поддержки, обесценивание всех результатов, не забудьте про насилие в семье (как психологическое, так и физическое), обязательно — нездоровые отношения у родителей (абьюз, пьянство, измены, рукоприкладство). Вуаля, получите — распишитесь. Потерянный тридцатилетний готов: не знает чего хочет от жизни, плывет по течению, не умеет радоваться жизни, постоянно угрюмый и с мыслями о суициде. Или загнанный зверёк, который отчаянно ищет любви, а получает одни лещи. (Бьёт — значит любит, да? А убил — это ж какая сильная любовь!) На крайняк — человек, которому ни семья, ни работа, ни деньги не в радость — всё мало. Хочется больше!«Сезон отравленных плодов» — своеобразная кулинарная книга, где пошагово показывается как дети превращаются в те самые отравленные плоды. Как с самого детства их по капельке, по миллиграмму накачивают ядом, как убивают надежду и все светлое, оставляя грустную и потерянную оболочку.По возрасту, я младше главных героев (нас разделяет целая десятка лет). Но мне так близко всё, что описывает автор. Женечку всегда считали странненькой – совсем как бабушку, только бабулю так называли тихо и тайком: в конце концов, она работала и вдобавок получала пенсию, а совсем уж сумасшедшие не пашут в баклаборатории полный день и не приносят денег в дом. Про Женю, если случалась какая-то неловкость, мама так и говорила с приторной тоскливой жалостью: «Ну это же Женя». Или добавляла: «Смешная наша». Или: «С чудинкой, но это же не так уж плохо, Женечка, не думай. Зато ты умная».Начиная от сравнений с другими детьми и ярлыка «странной», заканчивая тотальным  страхом и ощущением, что ты нигде не в безопасности из-за террактов, бандитизма и последствий нищеты 90-х годов.Жуткие новости были фоном нашего детства и юности и стали в какой-то момент нормой. И порой делается очень тревожно, когда всё хорошо,-потому что этому « хорошо » сложно доверять. Потому что в любой момент оно может полыхнуть и исчезнуть. Особенно зацепил момент, что Женя считала себя причиной гибели людей. Это кажется абсурдным: не она смастерила, не она применила оружие. Но когда с детства тебе твердят какой ты плохой человек, то волей не волей задумываешься: может это так судьба карает всех за твое существование? За твои грехи?Книга поднимает очень много наболевших тем, в том числе, и потерянных 30 (а сейчас и 40) летних детей 90-х. То сложное время, когда взрослым было не до детей совсем, когда каждый выживал как мог, когда общество перестраивалось, когда по улицам было страшно ходить даже днём не могло пройти бесследно.  Вот и выросло целое поколение — пациентов психотерапевтов, а то и психиатров. Мое детство прошло без Дня города, 9 мая и т.д - в эти дни мы из дома не высовывались: максимум в ближайший магазин. У мамы был пунктик: а вдруг взорвут? Даже сейчас особо людные места я и моя семья избегает. У страха глаза велики, как говорится. Ещё одна актуальная тема - «самавиновата» и «онжемужчина».— Ты пойми, мужчины, они по сути своей охотники, – говорит она так, будто раскрывает Жене великую женскую тайну. – И если ты не хочешь внимания, не надо их дразнить. Ты у нас девочка фигуристая, понятное дело, они смотрят на тебя, обзываются, потому что ты им нравишься.
А ты не провоцируй, говорит она, просто не обращай внимания и папе не рассказывай об этом. Он будет переживать.
Женя кивает, желая уйти уже. И вроде бы мама права, но правая грудь все равно болит.Пристают и лапают мальчики? Нет, это не они неотёсанные животные, а ты — развратница и совратительница. Не так одета, не так посмотрела или просто уродилась фигуристой — что ж поделать.Даша снимает дверь на телефон. Подумав, шлет контакты Сашки, фото двери, справки о побоях и эсэмэс с угрозами матери. Хочет отправить и Илье, но в последний момент передумывает.
Мать тут же перезванивает, спрашивает:
— Дарья, что это?
Даша рассказывает все. Перестает рассказывать, услышав смех на том конце.
— Совсем с ума сошел, какая у него любовь к тебе, смотри-ка. Дарья, надо простить. Он же неплохой мужик. Столько для вас сделал. Не каждый женится на женщине с ребенком, между прочим. Сорвался, ну бывает. Вспомни отца…Бьёт? Так это ж он тебя, дуреху, любит сильно...(А если убьет — это ж какая сильная любовь, блин!)Женская жизнь как будто распланирована, прожита заранее, и остается лишь кусок после пятидесяти, когда муж уйдет или умрет, и можно будет не кормить и не обстирывать, а просто доживать, выискивая: чего же я хочу? Как провести оставшиеся годы? И это очень странно, когда смысл находится вовне. Ты все время должна быть для кого-то, но не для себя. Себя ты должна раздать другим, в них раствориться, если ты и правда хороша. В общем, тем поднимается много: булимия, алкоголизм, насилие, нереализованность. И показывается как дети к этому приходят — вырастают в «никчемных» взрослых, как родители и обстановка этому способствует.Грустно, аж выть хочется, потому что понимаешь: и в 2023 такое есть. Сколько таких травмированных людей по всей России?Есть в книге и запретные отношения. Извращением это называть не буду, на мой субъективный взгляд, эта любовь началась, потому что в нежном возрасте Женя и Илья стали друг друга теми, кто увидели в каждом из них личность. Не обузу, не проект, не разочарование, не кусок мяса (читай: фигуристую девушку/симпатичного парня), а человека. Человека с эмоциями, чувствами. А в такое сложно не влюбиться — когда находиться тот, кто тебя принимает и понимает. Сама это знаю на своем опыте: когда годами живёшь ощущая себя лишним, ненужным, получаешь только упрёки и спешки, и вдруг появляется тот, кто видео в тебе просто человека. Всё —  ты просто растворяешься в нем, он становиться тебе и другом, и любовью, и самым близким. В случае Жени - этим человеком оказался родственник... Если бы она не пребывала годами в нелюбви и токсичности — не думаю, что запретная любовь была бы. Просто Илья оказался единственным, кто принял Женю, а Женя — кто принял Илью. Книга — бомба замедленного действия, бередит все старые раны, заставляет нервничать и сопереживать. Оторваться просто невозможно!