Всегда кончаются дороги. Избранное. 1975-2020
Сборник поэзии Николая Ефремова "Всегда кончаются дороги"  разноплановый. В него вошли и произведения философской и любовной лирики, и стихи-раздумья о судьбах Отечества, в которых автор размышляет о проблемах, волнующих его как гражданина. Разумеется не все произведения данного сборника совершенны, но искренность автора подкупает. Даже в "наставлениях" лирический герой Николая Ефремова позволяет себе иронизировать над своими "рекомендациями". Полного отождествления между ним и автором не происходит. Поэт взирает на своего лирического героя отстранённо, словно свидетельствуя о том, что он в корне не согласен с предложенной позицией, используя для подобного эффекта сатирический элемент.  Но наиболее удачные и запоминающиеся произведения Николая Ефремова, представленные в этом сборнике…