Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Все Ведьмы – Стервы, или Ректору Больше (не)наливать

Катерина ЦвикЦитата: «Но, по-моему, в этом высшем свете без этого никак. Им обязательно нужно разделить людей на сорта и себе присвоить высший.»Начало: «— Матильда, М-ма-ть-т-тильда! — рявкнул ректор, и я еще крепче зажмурилась.»Когда едешь на обмен к магам, жди (беды) любви.Прекрасное знакомство с автором, именно такую книгу я и искала в первый месяц осени!У нас: академия + любовь + юмор + умная героиня + обаятельный герой и + немножечко проклятий.• ЗавязкаТрех ведьм отправляют на обмен к магам. И у всех этих ведьм есть небольшой секрет. В этой части мы узнаем историю первой героини – Тильды.• Атмосфера Прекрасный юмор и романтика. Очень поднимает настроение. Те, кто любят попереживать, в конце книги получат свою дозу эмоций.Академка здесь тоже легкая. Да, есть классы и учеба, но мы не изучаем каждый предмет вместе с героями.• Герои Наша ведьма умна и рассудительна. Но может и зелье подлить, если сильно разозлить. Мне нравится, что, несмотря на ее семью, она верит в себя и других людей.Герой тоже шикарный. В нем удивительно сочетаются серьезность, небольшая развязность, целеустремленность и чувство юмора. Ну как на такого не запасть? Орет только многовато. :))И какие же прекрасные ведьмочки! Очень рада, что про вторую уже пишется книга. Буду ждать и про третью, и еще про директрису! А, и не забудем про хозяина демонового пса. :))• Когда читать? В любое время года! Когда хочется смешной и романтичной истории с магией.* Это 1 книга, можно читать отдельно.
Очень хочу прочитать 2ю книгу.Спасибо!
Источник