Кузины
Да так противоречиво, что оторваться невозможно, остается только переводить дыхание между пролистыванием страниц и стараться не представлять всё происходящее в таких ярких красках, как я обычно всё представляю.Начнем с того, что писательница, Аврора Вентурини, была очень харизматичной особой, а её прошлое скрывается за семью печатями. Даже этот роман позиционируется как автобиографичный, но так ли это, мы уже вряд ли узнаем.Вентурини окончила факультет философии и педагогических наук, была консультантом Института детской психологии и перевоспитания , водила дружбу с такими людьми, как Жан-Поль Сартр , Симона де Бовуар , Альбер Камю , Эжен Ионеско и Жюльет Греко. На её счету большое количество произведений и эссе, но на русский язык переведена пока что только одна, а именно -…