Семья - величайший дар
Каждый новый сборник беру с большой не охотой, поскольку почти никогда их чтение не доставляет мне удовольствия. Этот сборник почти стал исключением. Общая тема и мастерство писателей смогли подчеркнуть главную мысль, вынесенную в название книги.
Сама книга начинается с повествования, которое рассказывает про царскую семью. Перед нами предстаёт последний император династии Романовых, причём в разные свои годы. В большей части идёт рассказ про его детские годы. Маленький Ники, будущий властелин империи, пока что просто мальчишка. Причём очень несчастный, если смотреть на него глазами рассказчика. Ему выпало самое беспечное детство в стране с одной стороны, и самое ограниченное и замкнутое с другой. Было безумно интересно узнать какие-то мелочи, увидеть царскую семью глазами простых людей, их современников. А не слепо верить россказням про лучшее будущее, отобранное у нас большевиками, если бы история имела шанс сложиться по-другому.
Но именно рассказ про детство помогает понять некоторые осоьенности поведения Николая во взрослом возрасте. Он, в моём понимании, ещё не был готов к венцу на момент коронации. А, возможно, никогда и не стал бы готовым. Но это, как говорится, уже совсем другая история.
Другие же части сборника были уже бледнее на фоне такого яркого начала. Хотя и в них хватало деталей, которые буквально вгрызались в мой мозг. Да, хватало ужасов и в те, уже кажущиеся далёкими, времена. И роль семьи в каждом из рассказов велика. Но зачастую и очень трагична. И вновь заставляет задуматься о том, что я совсем не знаю родную литературу. Невозможно объять необъятное, но именно такие книги книги позволяют определиться с необходимыми будущими литературными знакомствам.
Книга прочитана вместе с играми Книжная полка и мобу Исторический челлендж-2023 (Клуб любителей исторического жанра "Осторожно! Историки"). Спасибо им!