Сердце ведьмы
Так как книга вышла недавно и рейтинга на неё ещё не было, взяв читать её не ждала ничего. Меня заинтересовал сюжет про ведьму убийцу и проклятье. В итоге не плохая такая история получилась. Закрученный сюжет, повествование от разных героев и в разных мирах привлекало. Но по прочтению пары глав я сразу испытала некий негатив к главной героини. Она прям так раздражала своей всезнательностью и манерами, как будто она пуп планеты всей. И по мере прочтения истории её отношение к другим героям не менялось. Меня очень парадовал главный герой. Своей историей, жизнью до, проклятьем на нём. Хотелось читать и читать про это. Но те моменты когда они с главной героиней, их разговоры и поведение, хотелось на его месте чем то ударить её и посильнее, может весь фарс спал бы. Любовная линия между ними, как по мне, возникла из ниоткуда.Тем неменее книга прочитана, эмоции получены и уже хочется прочитать продолжение. Всё таки интересно, чем всё закончится, но как я поняла вторая часть не написана, что огорчает.