Адаптация
Умершие никогда не исчезают окончательно.Очень лаконичная история о потере и том, как с ней справляются герои.В безымянной семье родился красивый малыш. Но недееспособный. Он не будет говорить, ходить, его бесполезные ножки искривлены из-за того, что он всегда лежит. Но мягкой щёчкой он чувствует дуновение ветерка, слышит песенки, любит свою мягкую пижамку. Родители переживают горе - это понятно. Но есть ещё два ребёнка, старшие брат и сестра (на момент рождения малыша им было примерно 9 и 7 лет). Их чувства диаметрально противоположны, и это прекрасно показано автором.А потом, когда дети уже выросли, родился последний ребёнок. Не сочтите за спойлер, но так называется третья глава, и не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы понять. Ему пришлось, наверное, тяжелее всех. Он не знал малыша, а…