Вторая сестра
Это было интересно. Местами неправдоподобно, но в целом увлекательно.
Для меня «Вторая сестра» - книга, в первую очередь, об одиночестве. Мне кажется, мы довольно часто остаемся незнакомцами даже для близких людей. В силу разных причин. Иногда боимся что-то рассказать, чтобы не расстроить или не рассердить, иногда кажется, что родным не до нас. Причины не слишком важны, ведь итог один – тебе не с кем поделиться сокровенным, ты не то чтобы невидимка, но просто оболочка, а что у тебя внутри – не знает никто.
Сиу-Ман было 15. Если говорить про подростков, то дети жестоки. Травля в школах – штука распространенная. Слабый обязательно сломается. В таких вещах всегда отчаянно нужен друг.
А в наше время травить могут и в интернете. Все прячутся за никами и аватарками. В сети мало искренности и…