Оборотень по объявлению. Моя строптивая пара
В целом, довольно занимательная книга. Повествование идет от нескольких героев, что позволяет посмотреть на ситуации с разных сторон. И сразу между главными героями вспыхивает искра. Они, конечно,  сопротивляются, но от судьбы не уйдешь.
Вот вроде интересно, но почему-то у меня, книга шла тяжело. Довольно долго ее читала. Может настроение не то было. Не знаю что такое.Александра или просто Санни, мне понравилась, бойкая девушка, постоять за себя умеет (в большинстве случаев, когда ступор пройдет). И когда пошла в магазин, не планировала такие приключения. Она всего-то хотела подобрать подарок для своего парня, на годовщину. И вот никак не ожидала, что встретит оборотня, да она вообще не знала, что они есть. А тут смотри-ка, встретилась, да еще, с испуга, довела бедного оборотня. Интересная девушка.Мне было немного жаль Муна. То, сколько всего он перенес в прошлом - это печально. Но нужно как-то жить дальше. Он и жил, пока не встретил свою шебутную пару. За девушками он явно ухаживать не умеет. Я посмеялась над тем, как он учился по фильмам.Что ж поделать, если полный ноль в отношениях, выкручиваться как-то надо. А это хоть какое-то подспорье))
В общем, сам оборотень мне понравился даже больше девушки. Такой лапа.