Пойдем домой, Тео!
Детская книга о не детском.
Брат Тео возвращается с войны не только инвалидом, но и с постравматическим синдромом: Ему снятся кошмары, обыденная бытовая жизнь нервирует и раздражает.
⠀Казалось бы, что в этой ситуации может сделать его брат Чарли?
⠀Однако в этой вселенной психическая травма имеет под собой что-то более глубокое. На самом деле во всем виноваты волки войны. Они съедают сердца, после чего человек теряет себя.
⠀Нашему Чарли предстоит собрать ключи от логова волков, чтоб попробовать вернуть сердце Тео. В этом нелегком пути ему помогут кошка Печенька, голуби и безумная бомжиха.
⠀Книга вызвала неоднозначные впечатление. В целом мне понравилась идея, подача, в некоторых местах я улыбалась ( от забавных ситуаций с животными), в некоторых грустила.
⠀У каждого из взрослых есть за…