Убийца с Грин-Ривер. История охоты на маньяка длиной в двадцать лет
Добротный трукрайм, весьма классический по своему наполнению: вот про первые найденные тела, вот про первую следственную группу, вот про объединение в серию, вот про анализ всех десяти тысяч улик, которые успели собрать за двадцать лет расследования, вот про суд, а вот на сдачу - про личность убийцы, его жизненный путь и богатство психологических травм.Эту часть автор освещает хорошо, начиная с детства, сквозь подростковые девиации с садизмом и к его поздним годам. И, в принципе, тоже всё как обычно: жуткая авторитарная мать, психологическое насилие, неприятие обществом, всё это выливается в нездоровые фантазии о власти над кем-то, ну и по накатанной.
Интересно, что и следователи, и психолог, и автор отмечают, что Риджуэй был и оставался неуверенным в себе трусом (да над ним даже Банди по этому поводу умудрился поглумиться, хотя уж казалось бы), который выбирал самых слабых и беззащитных жертв.
Возможно, если бы Риджуэю больше повезло с родителями или хотя бы его первый брак сложился более удачно, он никогда бы не съехал с катушек до состояния серийного убийцы.Повествование бодрое, написанное с журналистской бойкостью, читается легко, хотя некоторые отступления от темы вроде истории с медиумом, которая вилась вокруг полиции, или других подозреваемых мне были не совсем понятны. К основной арке рассказа отношение они имели довольно косвенное.
Ну, автор так видит, не скажу, что это прямо сильно мешало.Быстро набросаны психологические портреты самых заметных участников следственной группы, есть появление вездесущего Дугласа из ФБР и довольно внезапное включение из камеры Теда Банди. Самое странное в этой истории то, что психологический профиль его авторства оказался намного ближе к реальности, чем профиль за авторством Дугласа.
Сказывался, видимо, собственный опыт.Самая интересная для меня, наверное, часть была про сбор доказательств и то, как они были переиспользованы много лет спустя, когда анализ ДНК стал намного доступнее, дешевле и быстрее. Случись Риджуэю родиться лет на тридцать раньше и орудовать примерно в пятидесятые, его едва ли когда-то смогли судить, потому что без биологического материала прямых доказательств-то и не было.
Именно про работу криминалистов здесь мне было бы интересно узнать даже больше, чем было освещено.Очень понравилась корректность автора и то, как аккуратно, но решительно в книге доносится мысль, что считать "они сами виноваты" относительно жертв - отвратительно, и это никак не зависит от того, каков у них социальный статус.
Всех женщин очень жаль, поимка убийцы никак не вернёт их и не позволит прожить все отнятые годы, но хоть как-то восстанавливает справедливость.Где-то к финалу автор ещё поднимает этически непростой вопрос смертной казни, но эта тема не получает особого развития: Риджуэй заключил сделку со следствием, выторговав себе пожизненное заключение в обмен на указание мест захоронений, не найденных полицией, и дальше как бы читатель сам решит, стоило оно того или нет. Вроде как последнее успешное опознание жертвы было вроде всего три года назад, но вроде как и без Риджуэя это гипотетически могли бы сделать, благодаря новым криминалистическими возможностям.Я небольшой знаток трукрайма в формате книг, в основном подобный контент слушаю в подкастах или смотрю, поэтому искушённым знатоком мне назваться сложно. С моей колокольни было интересно, автор картину этого бесконечного и очень тяжёлого следствия нарисовала довольно объёмно.
Прочитала с удовольствием.