Когда мы верили в русалок
Море манило меня сколько себя помню, и я до сих пор так или иначе тянусь ко всему, что с ним связано, поэтому в своё время купила эту книгу, только за обложку. Хотя в названии тоже что-то есть. В главе истории у нас две сестры, одна из которых - Джози - якобы погибла 15 лет назад. Но вот, младшая - Кит - видит её в новостях попавшей в кадр репортажа о происшествии в клубе Новой Зеландии. Можно было бы решить, что она ошибается, если бы не характерный шрам. И вот, подбадриваемая матерью, Кит садится в самолёт и летит из Калифорнии в Окленд, искать давно потерянную сестру.Книга написана от первого лица, а рассказчиков двоё: сёстры. События настоящего постоянно перемежаются воспоминаниями их детства, постепенно проливая свет на причины всего произошедшего. В целом звучит довольно банально.…