Паруса нашего лета
Сентябрь - это не просто начало осени. Это бархатный сезон. Самое время окунуться еще разок в любовные романы, особенно если они связаны с морем! Эта история одна из таких, в которую легко окунуться с головой. Почувствовать соленый морской ветер - ветер перемен для героев. И посмотреть, как они справятся и со своими мечтами, и с трудностями.Ника все время грезит мечтами. Ей бы заняться активнее своей жизнь и жизнью сына. Решить, что делать с магазином. Присмотреться, как жить дальше и что интересно, не ей, а сыну Никите. Ведь даже её подруги иной раз знают о нем больше. Но нет, все откладывается на потом. Сейчас для нее важнее вернуть яхту, названную так же, как и она. Ведь как только это свершится, то и жизнь наладиться. Но насколько верно её мышление?Даня - молодой морячок. Да, в свои…