Батый
Очень понравился роман. Очень интересный, увлекательный. Лучше любого учебника истории на тему похода Батыя и его орды на Русь, на урусутов.
В романе много деталей той эпохи, старых слов. Невольно мысленно сравниваешь, как изменились слова с тех пор. А ведь многие слова пришли из языка, на котором говорили завоеватели. Тот же богатырь - багатур.
Удивительным образом автор умеет так построить рассказ, что располагает читателя даже к отрицательным историческим персонажам. В начале романа даже переживала за Батыя. Потом-то, когда по сюжету на Русь пошел, люто его ненавидела. Автор сумел вызвать в читателе бурные эмоции, самые разные. Жестокости описаны красочно, но все же аккуратно, без лишних перегибов.
Ярко изображен образ Батыя, четко прописан характер, амбиции. Каждый штрих подобран красочно и точно. Образ сложился целостный.
Историческая часть романа хорошо прописана. Даже если не знать ничего о том периоде, из произведения все понятно - причины, следствия, сам процесс нашествия войск хана Батыя на Русь.
Мне все понравилось. Хорошо, что есть еще и третья часть!