Песнь Сорокопута
"Песнь Сорокопута" оказалась на удивление интересной и захватывающий. Слог, могу сказать, весьма неплохой и легкий ( мною читалось быстро, потому и такие выводы) . Возможно, кому-то покажется, что книга сухая , потому что там много "житейских" моментов. по типу походов в  школу или гости.Мне понравилось то, каким автор создал мир, это действительно интересно. В принципе, любое деление на сословия вызывают вострог. Но, к сожалению, у Френсис не вышло прописать этот мир в должной степени. Очень много вопросов и проблем.Книга содержит имена известных людей, писателей, полководцев и деятелей. И тут же возникает вопрос: а как? В книге не прописано какой цвет волос у этих людей и, я подозреваю, что "реальный". Тогда как к ним относятся? Почему к ним  не относились плохо, не свергали? Наша…