Двойная жизнь Дианы Фогель
Диана Фогель студентка медицинского ВУЗа, мечта стать хирургом...правда вот мечта не её, а родителей, потомственных врачей. Девушка грезит косплеем, шьёт платья и втайне работает в гик-кафе. Однажды в их группе появляется новенький Глеб(заучка, мечтающий стать хирургом), который ставит жизнь Дианы с ног на голову. Большую роль в книге играет отношение родителей к детям: родители Дианы непреклонны в выборе профессии дочери, задвигая ее личные интересы и желания очень глубоко; родители Глеба же наоборот равнодушны к сыну: чего хочешь, то и делай. Автор четко показывает отсутствие золотой середины в воспитании и общении с детьми.
Что не понравилось, так это поведение главной героини, вот прям местами раздражала. Девушке 21год, а поведение 15-летнего подростка с бушующими гормонами, но при…