Дафна. Душа амулета
Вот как узнать, где беда ждёт, чтобы соломки подстелить? Смотря в прошлое, все мы умные и знаем, как надо было поступить, вот только почему же правильно не сделали? Так и Дафна приняла подарок от умирающей ведьмы. Вроде и отказать по правилам нельзя, да вот амулет совсем не простой. Да и кто просто так силой поделится? Вот это девушка и не вспомнила, когда украшение на свою юную шею одевала. Да и потом не до того было. Дафна - лесная ведьма, которая деревню то пару раз покидала, а тут такая новость: в Академию зовут учиться! Девушка в восторге и поехала. Только до учёбы по факту дело не дойдёт. Книга написана в рамках жанра магическая академия. Будет учебное заведение, новые друзья, заклятые подруги, неугомонный ректор, проклятие и много приключений. Динамичный сюжет с юмором и вечно…