Верни мне мой 2007-й
Каждый, кто слышит фразу про 2007-й, начинает вспоминать своё прошлое и свой 2007-й. Я сделал так же, и на меня нахлынули воспоминания юности. Лично я закончил школу и поступил в универ. И это был сложный год, хоть и радостный. И я, в принципе, способен разделить почти всю радость героя - это был его лучший год жизни, окрашенный самыми знаковыми встречами и самыми яркими событиями его молодости.
Весь этот дневник буквально пропитан ностальгией и ощущением утраченных возможностей, что-ли. Автор молодец. Я ему откровенно завидую. Он не побоялся в своё время отправиться на учебу в саму столицу и окунуться в самую гущу молодёжных событий того времени. Да за один концерт Linkin Park в то время я готов был умереть, а автор описывает это событие как очередной этап года, не более. А ещё у него в тот год были и первое долгожданное футбольное чудо, и открытие ВК, и экстрасенсорика - самые яркие события того года для всей нашей страны. И всё это слилось в один год - 2007-й. Просто так совпало и, повторюсь, тот год стал лучшим годом его жизни. Его ещё не затянула рабочая бытовуха, он всё ещё жил свободной жизнью и радовался ей от всей души. И лишь неудачная любовь омрачила его воспоминания. И вся эта книга - реквием по прошлому, по его лучшему в виде 2007-го года.
Особенно мне понравилось то, что автор аккомпанировал своему повествованию музыкальными композициями, большую часть из которых я знаю. Хотя вернее будет сказать, что я знаю исполнивших их группы, а сами композиции слышал, но не одна из них в мой топ любимым не попадала и в далёком 2007-м. Правда с моим знанием английского пришлось использовать синхронный перевод, но зато многие песни таким способом  совсем по другому зазвучали и придал повествованию нужное настроение. Новый опыт в прочтении книг, так сказать.
И всё было бы просто великолепно, но любовная линия густо замешана на мистике и экстрасенсорике. А во все эти вещи начинаешь верить только после личного опыта, который у меня отсутствует. В следствии чего эта часть рассказа про 2007-й выглядела немного странной или даже надуманной.
Но мне всё равно было интересно читать, ведь я уже и сам не раз думал, какой же год был самым счастливым в моей жизни? И 2007-й вполне может сгодиться на эту должность =)
Прочитано вместе с игрой Долгая прогулка (команда Котья рать). Спасибо =)