...И в трещинах зеркальный круг
Некоторые герои Агаты Кристи обладают свойством буквально притягивать к себе всевозможные преступления. Недаром народная примета гласит: «Пуаро на пороге – к покойнику в доме». Ну и мисс Марпл в этом плане мало чем уступает знаменитому бельгийцу. – Стоило ей отправиться в гости к подруге («С помощью зеркал») или на заграничный курорт («Карибская тайна»), как там тут же начинали происходить убийства; если она просто сидела в своём доме, то преступления совершались прямо возле него («Убийство в доме викария»). В результате, тихая деревушка Сент-Мери-Мид, в которой жила тётушка Джейн, по количеству преступлений на душу населения превратилась едва ли не в самое опасное место Англии! Особенно же не повезло усадьбе Госсингтон-Холл. – Когда-то в ней началась история, описанная в романе с говорящим названием «Труп в библиотеке», а 20 годами позже здесь развернулся и вовсе сущий кошмар, отображенный на страницах данного произведения...
И разумеется, уже старой и очень больной мисс Марпл не оставалось ничего другого, как взять расследование в свои руки и с блеском довести его до конца!
К «минусам» данного романа я бы отнёс его мрачность (куча трупов и никакого намёка на хэппи-энд, если не считать того, что всё происходящее отразилось на здоровье мисс Марпл самым благоприятным образом).
Кроме того, в некоторых местах вызывают вопросы как фактическая, так и психологическая сторона дела. Достаточно сказать, что о людях того круга, к которым относился преступник, можно рассказать много чего интересного, но всё-таки, о групповых убийствах в их среде слышать не приходилось ни разу. Кстати, в качестве события, повлекшего эту череду преступлений, писательницей была взята реальная (и достаточно хорошо известная в то время) история из жизни, в которой, однако, на самом деле обошлось без трупов:спойлерhttps://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B8%D1%80%D0%BD%D0%B8,_%D0%94%D0%B6%D0%B8%D0%BD свернуть(И, между прочим, некоторые читатели выражали своё недовольство по этому поводу, посчитав, что писательница проявила бестактность).
В целом же надо признать, что книга может считаться хорошо написанной (помимо всего прочего, в ней привлекают бытовые зарисовки в первых главах), но всё-таки это вещь на любителя.