Гормоны счастья. Приучите свой мозг вырабатывать серотонин, дофамин, эндорфин и окситоцин
Книга, предлагающая читателю, искушённому в чтении популярной психологической литературы, новый взгляд на уже известные механизмы работы мозга. Если иные книги посвящены скорее тому, как человек привык мыслить и как произошедшие в далёком прошлом ярко окрашенные эмоциональные события оказывают влияние на последующую жизнь и поведение индивида, то данное произведение рассматривает все эти явления с точки зрения нейромедиаторов.Сами механизмы работы мышления, ментальные ловушки и ригидность мозга с этого угла зрения остаются всё теми же, однако такой подход позволяет, во-первых, чётче обозначить причины того или иного диковинного поведения нашего мозга и, во-вторых, даёт механизмы воздействия на то поведение, которое нас не устраивает.Прежде всего автор знакомит читателя с основными…