Застенчивость в квадрате
Мейбелл Перриш – скромная и застенчивая девушка 30 лет, постоянно витающая в своих сокровенных мечтах. Она – наивная, безнадёжный романтик, оторванный от суровой реальности, в то время как все вокруг бесцеремонно ею пользуются. Та, которую она считала своей лучшей подругой, проводит на ней «любовный эксперимент», заставляя влюбиться в ложного парня по фотографии, начальница обманывает мнимым повышением и постоянно эксплуатирует на работе, мать, что привыкла вечно считать себя обиженной… Единственный близкий человек для Мейбелл – её бабушка, с которой она не виделась вот уже 20 лет. И вот внезапно приходит весть о смерти Вайолет, да ещё одна о том, что любимой внучке она оставила поместье.Полная решимости, Перриш оставляет работу и переезжает в завещанный ей дом, который на удивление оказывается заполненной всяким хламом развалюхой. Но и это ещё не всё – в поместье живёт некий Уэсли Келлер – вечно угрюмый огромного телосложения садовник, которому также завещана половина дома. Этот молчаливый суровый бука постоянно её избегает, имеет собственные планы на поместье и ни за что не намерен сдаваться – та ещё заноза. А ведь именно в его фото по счастливой случайности и влюбилась Мейбелл. Так суровые реальности оказываются вернее выдуманного мира, в котором привыкла пребывать девушка.Однако по мере того, как эти двое вынуждены жить под одной крышей и спасать дом от погибели, в вечных перепалках и оскорблениях друг друга Мейбелл и Уэсли находят нечто общее – то, что на самом деле роднит их обоих. А хитрый план Вайолет, задуманный ею перед смертью, поможет этим двоим сблизиться.Книга напомнила мне типичные дамские романы со всеми присущими атрибутами этого жанра. Читается неравнозначно. Сперва описание жизни главной героини интригует, как и её перепалки с неожиданным соперником по дому. Однако впоследствии эту линию соперничества, как мне кажется, излишне растянули – страниц на 150. Так что она начинает утомлять. Не спасают и многочисленные перлы автора, подколки персонажами один одного – в стиле недалёких подростков. Таким же кажется и их поведение. Уж никак не взрослых, вполне состоявшихся людей. Конечно, это милая романтическая история, наполненная массой забавных ситуаций, юмором, уровень которого, однако, несколько своеобразен. Как и действия героев.Впоследствии, когда Мейбелл осознаёт, что всё ещё влюблена в того парня из фотографии и пытается рассмотреть в Уэсли признаки того славного титана, а сам Уэсли находит в себе смелости раскрыться – начинаешь смотреть на всю эту историю уже под несколько иным углом. Уэсли оказывается таким же застенчивым и романтичным (вот откуда берётся название), полным фобий и предрассудков, да и сам сюжет приобретает другой оттенок. Однако в своём стремлении к романтичности, Сара Хогл ещё больше углубляется в выдуманный мир героев, так что начинаешь задумываться – насколько эта история реальная. Так или иначе, уже в авторском послесловии Сара Хогл признаётся, что списала Вайолет и Виктора с истории своих бабушки и дедушки, так что некоторая доля правды в ней имеется.Думаю, книга без сомнения понравиться любителям дамских романов, милых ванильных романтических историй с массой грёз и предрассудков. Хотя в целом она не так уж плоха. Приятного прочтения.

Прочитано в рамках Книжной полки, 104 тур.