Младшая сестра Смерти
Книга рассказывает о девочке Агриппина (Грипп), которая переехала в Питер со своей мачехой. Очень многие из окружения считают, что на Грипп наложено проклятие и что все её близкие умирают из-за неё. Её мама умерла, когда ей было 3. Остался лишь отец, который просто взял и сбежал.Задумка и начало книги великолепные. Очень интересно было наблюдать, как Агриппина потихоньку входила в мир Черв, Бубен, Пик и Треф, как она получила свитки с новыми заданиями, как она встречалась с совершенно разными персонажами. Всё это она делала со своим помощником Сатиром.Но, к сожалению, чем дальше шёл сюжет, тем быстрее терялся интерес. Когда мы (читатели) познакомились со всеми "мастями", персонажей стало так много, что тяжело было вспомнить, кто есть кто.Мне очень понравилась история Гг: почему так…