Жажда
Начну с того что я тот человек который не будет сравнивать Жажду с дневниками и сумерками, так как не смотрела ни то ни другое. И мне очень даже понравилось. Легкая история, быстрое развитие. Да есть моменты, в которых героиня бесит своей тупостью. Под конец книги я имею привычку в голове прокрутить весь сюжет как ответ на вопрос «Итак, что мы имеем…», и тут поймала себя на мысли что, в общем-то не так много произошло, для 500+ страниц )) Но делаю скидку что это первая книга цикла и далее обещают всё круто-классно) Буду читать дальше)