23-й пассажир
Океан – это магнит для людей, находящихся в депрессии. Хороших триллеров, которые захватили бы целиком и полностью, не давая даже спать, на самом деле существует не так уж и много. Я люблю этот жанр и радуюсь, когда встречаю прям находки-изюминки. Но с этой книгой, к сожалению, такого не случилось. Я не могу сказать, что роман плохой, но не сумел он меня захватить и не отпускать. А финал вообще показался излишним и наигранным.Отдых на круизном лайнере - это ли не мечта практически любого человека. Но до "23 пассажира" я даже не задумывалась, что самоубийцы тоже часто покупают билеты. Ведь проще простого перелезть через борт темной ночью и всё. Вряд ли кто-то заметит и успеет спасти, так что шансов выжить практически нет. У капитанов судов тоже никаких проблем. Разве капитан виноват, что такой человек ступил на борт? К сожалению, статистика говорит, что такие смерти происходят слишком часто. Таких людей называют 23 пассажиров, потому что примерно 23 человека ежегодно кончают жизнь самоубийством таким способом.Главный герой Мартин Шварц - полицейский. Ради поимки преступника он готов на всё, поменять не только внешность, вырвав себе зуб, но и ввести ВИЧ - инфекцию. Пять лет назад его жена и маленький сынишка "погибли" на таком лайнере. Только Мартин не верит, что у Нади были мысли о самоубийстве, а уж тем более об убийстве их ребёнка, которого они оба безумно любили. Он проиграл дело против капитана судна, но неожиданный звонок, заставший его врасплох, привёл его именно на борт "Капитана Морей", где был найден медвежонок его сына. На этом судне происходят всякие странности. Например, видели 11 летнюю девочку, которая несколько месяцев назад исчезла вместе с её матерью прямо во время плавания. Как такое могло произойти? А вдруг Тимми тоже жив и где-то прячется?В произведении подняты важные, но не самые приятные темы, о которых даже не хочется знать и думать. Не только о пропаже и самоубийстве, но и что похлеще. Оказывается, ты даже не всегда знаешь, что может твориться в твоей собственной семье и от этого становится страшно.
Книга прочитана в рамках игр
Собери их всех
Книжный винегрет. готовим рататуй