Искупление
Я абсолютно понимаю тех, кто ставит книге и 2 балла и 10. Это грустная книга, вызывающая эмоции, где-то трогательная, но также пустая и бесячая.
Сюжет книги основан на том, что маленькая девочка Брайони необоснованно обвиняет молодого человека Робби (любовь своей сестры Сесилии) в изнасилвании их кузины Лолы.
В первой части книги буйная фантазия Брайони решает, что секс Робби и Сесилии это ужасно и молодой человек маньяк. Далее изнасилование Лолы, и фантазия Брайони додумывает остальное.
Во второй части нам описывают Вторую мировую войну. Сестры ставшие медсестрами, Робби досрочно вышедший из тюрьмы, принимает участие в войне. Кровь, ранения, смерти. Этот ход сюжета кажется очень техническим, чтобы оправдать судьбу Сесилии и Робби.
В третьей части, в 1999 году Брайони, женщина 77 лет,…