Секреты семьи Леконт
Почему, просите вы? Начну издалека. Я, наверно, до сих пор верю в волшебство, в то чудо, которое, возможно, скрыто от моих глаз, но совершенно точно существует рядом.Особым местом для меня, например, является глааный вход ВДНХ: проходя под этими огромными сводами я будто бы пересекаю границу в десятилетия и оказываюсь где-то там, в ранних 60-х. Рядом обязательно должны быть автоматы с газировкой, девушки в косынках и с тугими косами погуливаются со своими ухажерами, улыбаются и верят в прекрасное "завтра".  И самое важное - не внешнее, а внутреннее ощущение причастности к ушедшей эпохе, которое я каждый раз ловлю в разгар нашего 21 века. Чем это не волшебство?Возвращаясь к книге "Секреты семьи Леконт" прекрасных авторов Валерии Яблонцевой и Анастасии Волжской . В своей истории они создали столь схожий с нашим мир, что я стала замечать, будто "проваливаюсь" в него и а нашей реальности: в трамвае, например, или видя на улице шикарный дизайнерский автомобиль. Ведь вполне может случиться так, что это авто принадлежит какому-нибудь могущественному эльмару, а вон у той красивой девушки в кафе на углу прабабушка ну совершенно точно была чистокровной нимфалидой - только они могут быть столь совершенны.Как вы уже поняли, мир книги напоминает наш, но при этом отличается от него. Прогресс в нем соединён с магией, но магия выродилась, силы древних рас угасли, оставив после себя лишь крохи, как например, ту же красоту у нимфалид или склонность к рукоделию у аранхов. А вдруг в нашей реальности также?Однако, ходили слухи, что в богатейшей семье Леконт дар не выродился, а оставался столь же сильным, как в их предках. Леконты всегда были богаты, но сколотили просто неприличное состояние на создании вакцины, спасшей сотни тысяч человек, и далее - продолжили приумножать свой достаток за счёт фармацевтики. Скажите, не напоминает ли вам эта идея с вакциной ничего из нашей недавней истории? А что, если Леконты болезнь выдумали сами, и сами же ее вылечили?... Есть над чем поразмышлять, верно?Но главная героиня романа Кайя Арлетт одержима Леконтами совсем не из-за денег и славы. У нее на глазах угасла близкая подруга, которая связалась с одним из отпрысков Леконтов, а затем изменилась, потеряла вкус к жизни и погибла. Арлетт движет жажда справедливости: она хочет вывести семью Леконтов на чистую воду, чтобы никто больше не пострадал от них. И для этого она готова поставить под удар себя саму.Очень напряжённая, мощная, электризующая история. Авторы смогли наполнить книгу огромным количеством тайн, причем с углублением сюжета их становилось все больше, хотя казалось бы - куда еще?Я вынуждена была иногда даже  останавливаться и  откладывать на пару минут книгу из-за переизбытка чувств: так сильно меня захватывало происходящее!Особенно хочу отметить то, что я до самого конца не могла угадать, кто же главное зло в истории, и это невероятно классно. Персонажи первого и второго плана прописаны одинаково фактурно и живо, рельефно: я получила огромное удовольствие от знакомства с некоторыми из них, а некоторые вызывали самый настоящий гнев. Браво авторам!Теперь я очень хочу эту историю себе на полочку, буду ждать издание на бумаге.Спасибо автором за абсолютно шикарную книгу)