Чудовище и красавица (сборник)
"Чудовище и красавица" Анастасии Комаровой - пожалуй один из старожилов нашего буккросинга.  Возможно это объясняется тем, что это не отдельное произведение, а сборник коротких любовных романов. Даже не романов, а повестей, поскольку на 250 страницах их уместилось аж целых три. Кроме заглавной "Чудовище и красавица" в этот сборник  вошли также "Те, кому повезло" и "Любовь относительно". Разноплановые по жанру они дают читателю представление, что автор - Анастасия Комарова весьма вольготно себя чувствует в различных ипостасях. Если её "Чудовище и красавица" представляет из себя "старую сказку на новый лад" и для создания атмосферы таинственности автор вводит в ткань повествования мистический элемент, то две другие повести являются типичными образчиками городской женской прозы. Написаны…