Белая гвардия. Мастер и Маргарита (сборник)
Думаю, те, кто читал Михаила Афанасьевича Булгакова, согласятся со мной, что писатель он весьма яркий, самобытный и многоплановый. Сюжеты его произведений очень разнообразны и зачастую весьма интересны. В своих произведениях Булгаков умеет весьма искусно переплести историю с драмой и глубоким психологизмом ситуации, в которой оказались его персонажи, или же реальное с фантастическим, сдобрив всё это к тому же ещё и доброй порцией сатиры и различных аллегорий. В общем, Булгаков довольно многогранен, и чтобы лучше познакомиться с различными гранями его творчества, я решил взять почитать данный сборник романов Михаила Афанасьевича, куда вошли два самых известных его романа – "Белая гвардия" и "Мастер и Маргарита".1). "Белая гвардия", Первым романом в сборнике идёт "Белая гвардия" – исторический роман Булгакова о довольно непростом, весьма трагичном и мрачном периоде нашей истории, которым оказались отмечены первые годы после революции, и о людях, которым невольно пришлось столкнуться с хаосом, ужасами и беззаконием, начавшимися после революции, ощутить на себе хладное и смертельное дыхание гражданской войны, но, несмотря на наступившее тяжелое и неспокойное время, полное опасности и неопределённости, всё же сумевших сохранить в себе лучшие человеческие качества.В центре повествования этого романа небольшой кусочек жизни, наполненный различными драмами, семьи Турбиных – интеллигентной семьи из двух братьев и сестры – которых, как и многих, в то непростое время накрыла накатившая волна рушащегося на их глазах мира, волна, которая разрушила прежние казавшиеся столь незыблемыми идеалы, рушила семьи и привычный жизненный уклад, лишила многих людей их прежнего благополучия, надежд и спокойствия и в целом выбила у многих почву из-под ног.Рассказывая о происходящих с героями его романа событиях, Булгакову весьма ярко, на мой взгляд, удалось показать в нём психологию людей того времени и происходящие с ними трагедии и перемены. Самые простые и обычные мысли и желания людей, их желание жить обычной жизнью и радоваться своим маленьким радостям здесь очень тонко переплетены и противопоставлены грозно и неумолимо накатывающей волне хаоса и неопределённости гражданской войны, сулящей лишь беды, страдания и смерть. Автору удалось также очень чётко показать, как такого рода социальные потрясения, произошедшие в жизнях его героев, с лёгкостью ломают человеческие жизни и утягивают обычных людей в столь безжалостную и бессмысленную мясорубку. Под стать всем этим описываемым в романе событиям и соответствующая атмосфера: она довольно гнетущая, неприятная и очень тревожная. Видя многое происходящее в романе глазами его персонажей, очень легко чувствуешь их тревоги и опасения, их страхи и надежды, а также неопределённость того времени и непонимание героями того, почему и зачем всё это происходит. Все эти вопросы, переживания и страхи простых людей, бегство одних офицеров из Города и попытки других, не забывших что такое офицерская честь и долг, спасти солдат и юнкеров от бессмысленной гибели показаны Булгаковым в этом романе очень ярко и сильно.История, рассказанная автором в "Белой гвардии", вышла очень реалистичной и довольно грустной. Несмотря на то, что Булгаковым в этом романе показан довольно непростой период в жизни обычных людей, живших в те непростые и неспокойные времена, меня данный роман как-то сильно не зацепил. Произведение написано в духе своего времени, но тема гражданской войны, честно скажу, мне не совсем близка и поэтому не так уж сильно и интересна. Потому и происходящее на страницах романа как-то сильно не трогало. Ещё меня здесь как-то не зацепила манера изложения Михаила Афанасьевича. Не спорю, книга написана хорошо, со знанием дела (она даже в каком-то плане автобиографична), простым, понятным и очень красивым языком, но само повествование казалось мне каким-то вялым и гнетущим. Также не могу сказать, что я уж как-то очень сильно проникся главными героями этого романа, семьёй Турбиных. Их образы показались мне какими-то не столь яркими и выразительными, по сравнению, например, с такими персонажами, как Мышлаевский и полковник Най-Турс, которые хоть и являются второстепенными героями, но образы их, как по мне, получились у Булгакова куда как более яркими, интересными и запоминающимися.В целом роман "Белая гвардия" оказался для меня весьма любопытным, но не особо цепляющим и не столь затягивающим в рассказываемую на его страницах историю. Он несколько тяжеловат для восприятия, но зато особенности того неспокойного времени и трагедии людей показаны в нём достаточно чётко.  2). "Мастер и Маргарита", С какой же радостью, после не столь впечатлившей меня "Белой гвардии", я приступил к чтению романа "Мастер и Маргарита" – бесспорно, самому выдающемуся произведению Михаила Афанасьевича и несомненно одному из самых выдающихся произведений русской литературы.Произведение это, как многим хорошо известно, весьма необычное, глубокое, многогранное, невероятно захватывающее и увлекательное. В этом романе Михаил Булгаков смог охватить, а также глубоко и тонко раскрыть перед своим читателем множество самых разных тем и вопросов, среди которых наиболее важными и интересными оказались такие темы как добро и зло, жизнь и смерть, любовь и дружба, каковы люди, что ими движет в их стремлениях и поступках и какое влияние оказывает на них власть. Раскрывая все эти темы и вопросы в своём романе, Булгаков виртуозно переплёл в нём прошлое и современное ему настоящее, реальность с фантастикой, а также мистику с сатирой, библейскими мотивами и некоей философской мудростью.В романе очень много героев (но путаницы из-за этого никакой не возникает, что очень здорово), и судьбы их переплетаются самым интересным образом. И в этом столь причудливом переплетении судеб своих героев Булгаков, рассказывая нам про их стремления, чувства, желания и поступки, сумел, на мой взгляд, мастерски показать, насколько сложна и многогранна может быть человеческая душа, и что не всё так однозначно в этом мире, что нет в нём чего-то исключительно хорошего и плохого, что он не состоит только из чёрных и белых красок, что всегда есть полутона. Писатель очень умело демонстрирует это на примере такого весьма непростого и интересного персонажа, как Воланд – духа тьмы, явившегося в Москву, чтобы узнать, изменилось ли и в какую сторону за прошедшие века человечество. Мне понравилось, что образ Воланда у Булгакова получился достаточно глубоким, многогранным и неоднозначным (и это, кстати, также можно сказать и про многих других персонажей этого романа). Воланд – не просто дьявол, он сама справедливость, что весьма необычно видеть это у представителя тёмных сил. Он без труда видит в людях их тёмную сторону и борется со множеством человеческих пороков. В отличие от Иешуа, несколько наивно полагающего, что все люди добрые, Воланд ясно видит в них эгоистичность, глупость, лицемерие, мелочность, стяжательство и проч. и наказывает их за это соответствующим образом. Однако в этом персонаже есть и положительные стороны: благородство, уважение к сильным и чистым чувствам, даже в каком-то смысле доброта и милосердие. Ему приятны люди, готовые проявить честность, смелость, терпение, и поэтому он готов оказать помощь тем, кем руководят любовь и подлинные чувства. Потому-то Маргарита, главная героиня этого произведения, и приходится по душе Воланду, поскольку он видит в ней многое из того, что уважает в людях, видит в ней бескорыстную личность, способную на сострадание, верность и на настоящую всепоглощающую, всепобеждающую любовь, возвышающую человека, исцеляющую его душевные раны и спасающую душу.Тему любви, словно молния или финский нож поражающая влюблённых, Булгаков весьма интересно раскрыл в этом романе, рассказывая читателю историю мастера и Маргариты, историю, в которой нашлось место и счастью, и драме и в которой любовь оказалась неотделима от страданий, но, в конце концов, смогла их преодолеть. Именно такая любовь, вспыхнувшая между мастером и Маргаритой, любовь, которой неведомы всякие трудности и преграды, любовь несмотря ни на что и вопреки всему, по мнению Булгакова, как раз и является самой сильной, чистой, настоящей. Не скажу, что история любви мастера и Маргариты получилась здесь какой-то очень уж яркой, увлекательной, насыщенной волнительными событиями и моментами, но, тем не менее, она здесь очень важна, поскольку учит верить в любовь и прекрасно показывает, что значит по-настоящему любить и идти ради этого на жертвы.В исторических главах романа, посвящённых Иешуа и Понтию Пилату, мне понравилось, что Булгаков, не слишком глубоко вдаваясь в библейскую историю, а взяв из неё лишь самое основное, весьма искусно сумел показать, насколько сложны и одновременно с этим просты люди, какова может быть ответственность за сделанный ими выбор и каково впоследствии терзаться муками совести, если этот выбор был сделан неправильно или же просто не было никакого другого выбора и возможности поступить иначе.Ну а от мистической составляющей романа я просто в восторге. Множество моментов, где, так или иначе, присутствует мистика и всякая там чертовщинка, прописаны Булгаковым очень ярко, живо и интересно. О многих шутках и проделках свиты Воланда я читал с большим удовольствием и улыбкой на лице. Да, и вообще от чтения этого романа испытываешь целую кучу самых ярких эмоций.После прочтения этого замечательного произведения не остаётся никаких сомнений, насколько эта книга уникальная, увлекательная и многогранная. Она о том, что добро и зло всегда соседствуют в душах людей, об ответственности человека за совершённый им выбор, о всепобеждающей любви и творчестве, открывающих в людях истинную человечность. Говорить о романе "Мастер и Маргарита" можно, наверное, бесконечно (или, по крайне мере, очень долго), но лучше же, конечно, прочитать этот роман самому. И, думаю, каждый читатель найдёт в нём то, что его непременно привлечёт и будет ему интересно. Эта книга покоряет очень многим. Интересные поднятые темы и лёгкость изложения, глубина и многослойность сюжета, интересные и яркие персонажи и множество самых разных невообразимых и захватывающих событий и ситуаций, происходящих с ними, – всё это, на мой взгляд, является несомненными достоинствами данного произведения. Эта книга даёт немало пищи для размышлений, но также с ней можно прекрасно и весело отдохнуть и поднять себе настроение. Книга замечательная, и написана она шикарно. И, как говорили Коровьев и Бегемот на балу у сатаны, "Мы в восхищении".  

Книга прочитана в рамках игр "От А до Я", "Бесконечное приключение", "KillWish", "Покорители вершин. Тур №2", в играх "Строительство Книжной страны!", "Книжный кинотеатр", "Круговорот планов" в клубе Книжная страна, в игре "Меню "Уютной кофейни" в клубе Уютная кофейня, в игре "Построим же Родильный дом!" в клубе Тридевятое царство, в игре "Кафе "Бук Фуд" в клубе Белая сова, а также в игре "Магические ранги" в клубе Трактир "Чердак"