Осенние визиты
Главный плюс этой книги - она быстро читается. Сюжет в целом тоже интересный. Борьба за то, что будет главенствовать в мире в ближайшее время: власть, сила, разум, творчество, добро, развитие или тьма. Мне сразу понравились учёный, писатель и мальчик. Я всю книгу болела только за них. Если власть и силу ещё можно как-то понять. То тьма изначально была противной, а добро - мутным. Не удивительно, что они так хорошо подошли друг другу. Конец меня порадовал.Теперь к вопросу, который я задавала себе всю книгу. Почему именно эти люди выбраны в прототипы? Более-менее понятно только про мальчика, эдакий юный вундеркинд. Остальные, вроде, обычные.Ну и для меня слишком серо и депрессивно, хотя, это можно списать на атмосферу 90-х. Пальба, стрельба, ни кому нет дела. Я не понимаю, почему посланник тьмы действовал так неосмотрительно. Вроде, он самый лучший киллер города, не мог всё по тихому сделать? Нет, надо убрать кучу невинных людей. В целом, хотелось какой-то более тонкой игры персонажей, больше интриг, меньше грубой силы.
Прочитано в рамках игры "Четыре сезона", спасибо за совет  Darya_Bird