От "Акиры" до "Ходячего замка". Как японская анимация перевернула мировой кинематограф
Зацепил диссертационный стиль написания, очень толково расписаны истоки культуры аниме и суть мягкой силы Японии. Самой интересной показалась глава про трансгуманизм и понятие телесности в аниме, о том как в разных жанрах японской анимации тело человека становится конструктивным ядром истории. Приятно было прочитать в относительно не новом исследовании про женскую манифестацию посредством наделения женских персонажей сверхчеловеческими способностями.Единственное, что смутило - с каким смаком автор рассуждает о жестокости в отношении женщин в аниме, по моему мнению, слишком подробно.Но затем и нужна маркировка 18+, решайте для себя сами.В целом, советую!