Парфюмер для демона, или Невеста с секретом
Милая и динамичная история про попаданку, где ей приходится решать проблему за проблемой и при этом не поплыть мозгами. Думаю, спас от этого её котяра. И помог быстрее адаптироваться.
Мир, где верховодят демоны, где  жизнь похожа на средневековье, где существуют люди и различные расы, где магия в почёте, а ароматическая магия очень редкая и элитная. И вокруг неё закручен сюжет.
Книга читается легко и быстро. Юмор, повороты сюжета, смешные встречи и сценки, магия ароматов, загадки и нестандартное поведение героев делают историю весёлой и привлекательной.
Она - Катя или Катажина - из-за сильнейшего стресса от предательства мужа и сестры в сочетании со встречей с, казалось бы, обычным котом, попадает в другой мир... в котором попаданцев уничтожают. И теперь цель - не привлекать внимание. Но если ты ведëшь себя нестандартно, разве это возможно? А если, по незнанию, нестандартность проявляется перед верховным демоном, который ищет жену... А если котяра оказывается очень редкой породы и вором... А если тебя пытаются выдать насильно замуж... А если ты влюбляешься сама... Никак тихо не получается)))
Катя обычная девушка в нашем мире становиться центром для неприятностей с мире Инферно. Алчные родственники, угроза жизни, полное банкротство...и непреодолимая вера в себя!
Мне нравятся неунывающие девушки... но я не верю, что можно так легко принять, что ты в другом мире и в чужом теле. Не верится мне, что почти моментально с одной подсказки кота знаешь как быть аромагиней...память тела?!... Вот такой мой скепсис))).
Но если не задаваться такими вопросами, то героиня мне нравится. Нравится её гордость, ее честность, её желание работать и быть независимой, её доброта и её целеустремлённость. Нравится, что несмотря на личное разочарование её способность любить и любоваться мужчиной осталось.
"Весь этот демон, от идеально уложенных тёмных волос, в которые так хотелось запустить руку, до кончика идеальных ногтей, одно сплошное искушение "
Он - Форас - шестой верховный демон, обладающий тёмной магией, и она не во зло, а на защиту. Самый красивый и самый желанный, по которому все слюни пускают. Он тот, кто никому не дался в руки и не собирался любить, но до встречи с такой неправильной Катиж.
"Она не укладыааоась ни в какие рамки. Разрушала все стереотипы. Она раздражала и влекла"
Мне герой понравился. Он не знал отказов до неё. Все его поступки в её соблазнении терпели крах. И как такую выбросить из головы, да ещё и красота её не похожа на остальных, а поведение и достоинство только повышают ценность.
"Форас смотрел на неё не отрываясь, словно была единственным, что он видел в этом мире! Демон смотрел так, что ни у кого, даже у почти незрячего человека, не осталось сомнений в том, какие сильные чувства он к ней испытывает."
Понравилось, что дотерпел, несмотря на нечестный поступок, что до последнего верил ей и в неё, и пожертвовал силами, чтобы вернуть. Достойный мужчина!
Насмеялась от души над Катиж с гоблинами и с роставщиком , я представила этот душок как оружие. Классно получилось
Отзеркаленные миры. Не совсем поняла как это, вернее я поняла основу, но хотелось побольше подробностей о взаимосвязи с Землёй. И как создана комната за зеркалом, что привела к смерти двойника, для меня тоже осталось не раскрытым.
Все эти вопросы не сильно повлияли на моё впечатление о книге в целом. Юмор, главный сюжет и любовное противостояние мне понравились. Для любителей "попаданок" это классная и интересная история!
Спасибо автору за увлекательную историю!