Джунипер. История девочки, которая появилась на свет слишком рано
Непросто писать отзыв на эту книгу и сложно ее советовать, и оценивать ее тоже трудно.История одной семьи. Очень личная история о том как их дочь решила появиться на этот свет намного раньше срока.
В книге много боли, надежды, неопределенности и любви. Удивительно, насколько такие крохотные дети умеет бороться за свою жизнь!А еще подобные испытания становятся своеобразной проверкой на прочность отношений. Ведь легко любить друг друга и быть вместе, когда все хорошо, но только пережив бурю, начинаешь ценить своего партнера намного больше!