Дом у канала
Ей было 16…
Уж лучше б в куклы ты играла
Им все равно, хоть ноги поломай.Эдме. 16 лет. Воспитывал отец, мать Эдме умерла при ее рождении.
Отец ее баловал, а нынче… помер.
В поместье к дяде, опекун ее спровадил. Та Эдме, бедна была.
Дождь и черная вуаль и статус… чернь, типа булочника, ей была неровня; подчеркивала и кичилась этим.
Первым ее встретит Джеф – двоюродный брат, а дома, в новом для нее теперь доме, очередные похороны и траурные объятья… дядя Эдме умер до ее приезда, оставив жену, двух сыновей, Фреда (21 год) и Джефа (17 лет), и четырех дочерей; старшей сестре Мие, было 17.
Тетя и младшие сестры говорили только на фламандском.
Думаете, Эдме пожелала выучить  фламандский?
Хорошо же вы о ней думает. Этим, Эдме так же подчеркивала свою инаковость. 
Я бы точно не стала дружить с…