Яма
Казалось, Акунин окончательно закрыл цикл о Фандорине, окончательно и навсегда расправившись с главным героем. Но видимо расставаться стало жалко, а потому снова и снова выплывают на книжный рынок новые и новые истории об Эрасте Петровиче, на этот раз - в виде воспоминаний Масахиро Сибаты.И то верно, Маса ведь жив и здоров, почему бы ему не повспоминать...
Итак, лазейка найдена, а потому говорить о завершении цикла преждевременно.Перед нами - чисто авантюрный роман в стиле "Парижских тайн". Очень слабая связующая нить - преступный мир, который царит под землей. Как раз в эти годы все крупные европейские города обзавелись метрополитеном, а потому тема бесконечных туннелей и катакомб, в которых могли бы скрываться злоумышленники весьма актуальна. Правда странно, что даже не упомянут первый на континенте метрополитен - Будапештский. Но что такое Будапешт с точки зрения международной преступности, если есть Берлин и Париж?Второй линей романа стали изыскания в генеалогическом древе семейства фон Дорнов. Вообще мне очень нравится эта задумка - связать несвязуемое тем, что все его персонажи так или иначе относятся к роду Дорнов - Ван-Дорнов - Фандориных и так далее. И даже совсем далекая история об Алексее Романове и его вечном противнике ЗеппеТеофельсе из рода тех же Дорнов.
На этот раз автор нашел среди потомков основателя рода зеркального двойника Эраста Петровича, но со знаком "минус" и весь роман посвящен их противостоянию.Как обычно написано бойко, легко, уж что-то, а увлечь автор умеет. Ну и как водится финал радует читателя.
Austenland
+
Собери их всех, Дуэльный зал