Новый дневник грабителя
Очередной Дэнни Кинг. Да еще и продолжение "Дневника Грабителя". Здесь автор развернулся вовсю, Олли совершает еще более идиотские поступки, Бексу еще больше везет на друзей-идиотов и как он с таким счастьем еще не в тюрьме, даже после первой из семи историй - непонятно.
Веселенькое и простенькое чтиво на пару вечерков или дорогу в поезде не очень длинную. Поржать, подивиться фантазии автора, оценить фирменный юмор Дэнни Кинга и благополучно забыть. Можно через пару лет вернуться, при отсутствии легкого чтива, потому что сюжет гарантированно выветрится из головы.