Наследники Богов. Книга 1. Красная пирамида
Есть две причины, по которым я решила прочитать эту книгу. Первая: цикл книг "Перси Джексон" (обожаю эту серию), вторая: Брендан Фрейзер. И если с Джексоном все понятно, то спрашивается, причём тут Фрейзер? А я скажу причём. Благодаря этому сексапильному, мускулистому красавчику из 90х, я влюбилась в египетскую мифологию (или в Брендана, кто ж меня разберёт...).Книга мне понравилась, читается легко, сюжет интересный (хотя, кто главный отрицательный персонаж, я разгадала ещё не дойдя до середины книги). До уровня Перси Джексона не дотягивает, но я и не строила завышенных ожиданий, так что ставлю твёрдую 4