Падение античного миросозерцания
Довольно любопытный пример изложения историком-позитивистом позапрошлоговека (профессор умер в 44 года, с другой стороны, не дожил до ХХ века иреволюционных ужасов!) сложных религиозно-философских проблем, связанных свытеснением язычества христианством. Изложено добросовестно и по-своему,профессионально, хотя речь и идет о научно-популярной работе. Но крайне наивнойвыглядит апологетика христианства, особенно в двух последних главах. Когда речьидет о более ранней философии, вообще возникает вопрос, насколько аутентично еерассмотрение через последующую библейскую призму (это же и вопрос кхристианским эрудитам советского периода, вроде Лосева и Аверинцева). Если речьо полемике, то справедливо ли утверждать, что стоическая мораль «ниже»евангельской, а подвиги А.Тианского «уступают» христовым (таким же сказочным,конечно).Из серьезных недостатков бросается вглаза то, что автор не затрагивает тему гностицизма, но, возможно, тогда проэто мало что знали. Но чтение (для неспециалистов) довольно неплохое, а то, чтоуровень корелиных-кареевых выглядят по сравнению с совковой «историографией»недостижимой высотой – так в том старые историки не виноваты.