Оккульттрегер
Сальников - мастер, спору нет. Читается книга на одном дыхании. Сюжет закручен, и читательский интерес умело поддерживается.
Автор - языковой умелец, он плетет словесные кружева тонкие и точные, текст переполнен аллюзиями, узнаваемыми интонациями и выражениями. (Интересно будет перечитать книгу лет этак через 20 - вспомнятся ли столь же легко, как сейчас, эти приметы начала 2020-х, эти отсылки к реалиям и мифам нашего времени?)
Герои Сальникова вполне себе живые (и по-человечески, и воскресшие, и нелюди - обитатели иных, неземных юдолей). В них веришь, им сочувствуешь или их ненавидишь.
Скажу больше: в большинстве случаев персонажи (будь то люди со сверхспособностями или неземные существа) ведут себя абсолютно так же, как могли бы повести себя и обычные люди. Ничто человеческое, знаете ли...
Несколько удивляет, конечно, что все три когорты - ангелы, демоны и их человеческие сотрудники - действуют фактически заодно, стремясь улучшить и спасти род людской. От самого себя спасти. Нетрадиционно.
А вот финал меня несколько разочаровал. Для такого необычного повествования он слишком обыденный, упрощенный, я бы сказал. Такое впечатление, что автор то ли иссяк мыслию, то ли намеренно взял себя в руки, чтобы не написать лишнего, то ли - а может быть, в этом дело? Попробовал показать нам, что - ангелы или демоны, все равно ничего в нашем мире радикально не изменится к лучшему, пока не очнемся мы сами?...