Первые чувства. Пепел
Рита и Витя дружат с самого детства. И именно в детстве зарождается их любовь. Но происходят такие события, которые рушат все мосты между ребятами... Через восемь лет, судьба сводит их снова. Только Витя теперь самый популярный парень в школе, ну а Рита - самая обыкновенная серая мышка. Витя убеждён, что когда-то давно Рита предала его. Рита в свое время мечтает побыстрее закончить школу и покинуть так ненавистное ей место - дом...Я не могу определиться точно, понравилась мне книга или нет. Но я определилась с тем, что обязательно хочу знать, что будет дальше. Ну и как расценивать такую ситуацию?Попробую разложить по полочкам. Может быть тогда, придёт полное восприятие всей картины.В целом задумка неплохая. Интересно наблюдать за персонажами и за их борьбой - внутренней борьбой.Также…