Кин, или Беспутство и гениальность
Пьеса (комедия) о великом английском актёре Эдмунде Кине, воплощавшем противоречивые свойства натуры – гениальность актёрского мастерства,  приводившего зал в трепет, и беспечный разгульный образ жизни за сценой.Эдмунд Кин – реальное лицо, великий трагик времён Регентства принца Уэльского (будущего короля Генриха 4), прославившийся в шекспировских ролях – Ромео, Макбета, Отелло, Гамлета, звезда столичного театра Друри-Лейн. Пьеса написана Дюма в 1836, всего через 3 года после смерти актёра, так сказать, по свежим впечатлениям от его личности в жизни и на сцене.Сюжет пьесы представляет запутанный любовно-ревнивый многоугольник – Эми Дэмби – Кин – графиня – граф плюс принц Уэльский, который тоже приударяет за графиней.Но пьеса примечательна не столько сюжетом, сколько актёрским темпераментом главного героя, показывающим открытость и бурную эмоциональность Кина, натуры страстной, бескомпромиссной, не признающей ограничений, и в чём-то даже загадочной для обывательского сознания. Сцена для Кина – и счастье, и мука.Согласно пьесе, Кин вышел из низкой среды актёров-акробатов на ярмарочных подмостках, но так как, бесспорно, обладал гораздо более высоким талантом, достиг славы великого актёра. На его спектаклях полные аншлаги, зал замирает, когда он на сцене, его игра и темперамент завораживают всех, и юных девиц, и замужних дам, и аристократок, и простолюдинок.  Его приглашают в аристократические гостиные, он водит дружбу с самим Принцем, но не гнушается и не сторонится своих бывших товарищей. Правда, часто перебирает с мотовством и разгулом в тавернах, что огорчает его преданных друзей, и о чём по Лондону моментально распространяются скандальные слухи.Однако, несмотря на свою неуёмность, Кин в пьесе показан намного  привлекательней, чем лицемерные аристократы, вроде лорда Мьюила, чванливого, с подленькими намерениями, которого так яростно, не стесняясь, обличает Кин. А вот Принца автор дипломатично пощадил, дал ему возможность уладить щекотливую ситуацию, хотя бунтаря  Кина пришлось на время удалить из Англии, о чём тот, кстати, нисколько не пожалел, так как увидел в этом новые перспективы.Пьеса названа комедией, но юмор здесь очень лёгкий, без резких остроумных диалогов, показать комедийность, пожалуй, будет зависеть от постановщика.Даже просто читая пьесу, сразу понимаешь, что персонаж Кина потребует от актёра большой энергии, взрывного темперамента и просто недюжинных физических и эмоциональных сил – нужно показать любовь, ревность, гнев, сомнения, метания, мятежность. А, например, в большом монологе, когда Кин рассказывает юной Эми, намерившейся идти на сцену, какие ловушки и преграды ждут её на этом пути, кроме целеустремлённого труда – нападки прессы, интриги соперников, давление покровителей – сколько разных эмоций надо проявить при этом. А ещё в этой пьесе надо показать Кина на сцене, в роли  Ромео, сыграть маленький кусочек нежного диалога с Джульеттой, в романтической манере, и моментально перейти к гневно-саркастическому взрыву, обращаясь к зрительской ложе Принца и его окружения.Пьеса Дюма была долгое время популярна как во Франции, так и в России. Сыграть в ней Кина – это проявить все грани актёрского мастерства, невероятную харизму, да ещё надо учесть огромный массив текста.Но пьеса эта оказалась и в конце 20-го века благодатным материалом для постановки во Франции. Именно к «Кину» обратился любимый киноартист французских зрителей (русских тоже) Жан-Поль Бельмондо в зрелом возрасте, в 1987-м, через много лет решив вновь ступить на театральную сцену, вспомнив, что в юности он начинал с театра. Великий актёр сыграл великого актёра.
Театральный сезон в клубе "Читаем классику вместе!"
Французская труппа "Дежавю и Жамевю". 1 Акт.