Девушка, которая обратилась лисицей
Написано очень художественно и красиво (иллюстрации вызвали отдельный восторг). Девушка-лисица, кто она? Таинственная соблазнительница или игрушка в руках коварного лиса?От маленького рассказа Валерии Лисичко веет азиатской мистикой, и он отнюдь неплох. Но сюжета, как такого, нет. Из-за чего присутствует ощущение незавершённости. И я, признаться честно, не очень поняла, что хотела донести автор. Почему лисица так поступает? Что ее связывает с черным лисом?Было бы здорово прочитать эту историю в расширенном формате, тогда бы у меня точно не осталось вопросов.
Большое спасибо автору  valerialis  за предоставленную книгу!