Ученик убийцы. Королевский убийца (сборник)
Среди огромного разнообразия волшебных миров, существующих в книгах, фильмах, сериалах и играх, всегда очень сложно погружаться в новый мир, особенно если он представлен довольно большой серией книг (как в данном случае). Часто я ограничиваюсь первыми законченными сериями (как было, например, с миром Dragonlance). На серию книг Робин Хобб я набрела случайно, прочитав рецензию на Пикабу, и решила прочитать первые три книги. На данный момент я наполовину закончила читать последнюю книгу трилогии, и, если честно, пока не решилась читать дальше.
 Привлек меня, в первую очередь, главный герой - бастард королевской семьи Видящих - Фитц Чивэл, которого с подачи короля направили на стезю наёмного убийцы, вершащего королевское правосудие в тени трона. К сожалению, именно этой линии в книгах…