Парк юрского периода
С чтением старых книг всегда опыт немного своеобразный получается. Если читал их в детстве, можно выехать на ностальгии и приятных впечатлеиях из прошлого, но я читала книгу впервые, и мне продираться через старую специфику повествования было трудновато.Что сразу можно сказать, атмосфера огонь. Несмотря на то, что все идет медленно, и повествование ощущается медленным даже в моменты напряжения (побег от рапторов-маньяков), есть чувство, что видишь что-то новое. Разные динозавры, подробные описания повадок и внешних особенностей, постоянные косвенные напоминания, что, даже воссоздав древних животных, понять их мы не сможем. Это ощущение есть, не поспоришь. Автор, правда, периодически от имени героев-ученых начинает неуместно восхищаться окрасками динозавров, когда те самые динозавры…