Блуда и МУДО
Я вам так скажу - за всю мою блудную рокерскую жизнь не было у меня столько секса, сколько у главного героя этой книги - Бориса Моржова.Наверное, где-то я не там свернул, и нужно было идти в художники да бухать побольше, очки носить. Рост у нас, кажись, примерно одинаковый.Хотя я виагру ещё не едал, не дорос ещё до этого (или недоупал, хаха), да с девицами лёгкого поведения и нелёгкой судьбы не сношался - Моржов и тут меня обогнал на виражах.Конечно, читаешь про похождения героев славного города Ковязино (мне почему-то всегда хотелось его Козявиным обозвать) и диву даёшься - такая нецензурщина, похабщина и срам - а совсем рядом дети в лагере бегают.Времена - наверное, 2000-е, судя по деньгам (10000 за евроремонт, 50 рублей на опохмел), но это всё может запросто быть и в наши времена Тиктока и ВПНа, просто Ковязино - такое вневременное пространство, где из развлечений - скоммуниздить и перепродать то, что плохо лежит, набухаться или предаться блуде.В этом городишке как будто бы действует негласное кастовое разделение - так, например, Сонечка Опёнкина, глупенькая толстушка из неблагополучного района под названием Багдад и не предназначенная для учительской работы по мнению других баб из МУДО может только огурцы на рынке продавать, а вечером становиться той самой девицей нелёгкой судьбы прямо на ящиках из-под тех самых огурцов. Иной судьбы для неё (по мнению Моржова) просто нет.Сам же Моржов - супермен или даже Халк, у которого всё большое (рост, ручища, силища) и всего много (деньги, секс). Иногда даже кажется, что он такой всепроникающий протуберанец (любимое словечко Щекина) и на самом деле его нет и не было.Жалко Алёнушку, хоть она и мелкой стервой была.
Совсем не жалко Лёнчика, воришка и глупый сквернословец, такие всегда получают по заслугам.Кстати, Моржов, великий любитель аббревиатур, тут раскрывает, что же такое ДП.
Вы думали, что Долгая Прогулка? Как бы не так. Это Дешёвое порно.
Такие дела.