Катушка синих ниток
Ее убивала мысль, что у нее будет обыкновенная, бестолковая, не довольная своим существованием семья.Впрочем, когда живешь вместе, вечно чем-то недоволен.Понимание не бывает чрезмерным.Счастье - это выдумки. Надо решить, что ты счастлив, - и все.Я давно откладывала чтение данной книги, наконец, руки добрались до нее.Это семейная сага о жизни нескольких поколений семьи Уитшенк. Со стороны это крепкая дружная семья, живущая в большом доме, построенном главой семьи. Но по мере более близкого знакомства перед нами раскрывается, что там все не так просто как на первый взгляд. Куча проблем, недопонимания, тайн, как и в любой семье. Здесь нет ни детектива, ни триллера, это просто повествования об обычной жизни среднестатистической семьи.Об обычных людях, о взаимоотношениях в семье, о скрытых…