Beyond the Wand: The Magic and Mayhem of Growing Up a Wizard
Рецензии к этой книги - наглядный пример, что на вкус и цвет фломастеры разные.Я не являюсь ни поклонницей Драко Малфоя как персонажа, ни Тома Фелтона как актера, но книгу мне было читать интересно. Я не увидела какой-либо кринжовости, занудства или, наоборот, надменности:  книга читается легко, юмор и философский лад присутствуют.Конечно же самой интересной частью лично для меня был раздел, посвященный съемкам поттерианы: в кои-то веки Золотое трио находится на периферии (мне понравился отстраненный взгляд на поведение и характеры Дэна, Эммы и Руперта во время съемок) и больше внимания отводится актерам второго плана. Есть интересные подробности, вроде той, что дедушка Тома снялся в крохотной роли преподавателя в первом фильме, или почему Крис Коламбус остановил свой выбор именно на…