Тени теней
Двадцать пять лет назад в глухом, тихом поселении подростки совершили зверское убийство, Чарли - один из них бесследно исчез.
Вернувшийся домой из-за болезни матери Пол вынужден вновь окунуться в эту историю и хранимые местными ужасные воспоминания, ведь и жертва, и убийцы были его друзьями, а теперь еще и аналогичное преступление произошло вновь, а в доме Пола появились пугающие знаки.
_______
Не люблю мистические триллеры, ведь практически всегда авторы просто прикрывают мистикой дыры в сюжете. Но это тот редкий случай, когда что-то загадочное и необъяснимое лишь добавляет антуража и гармонично вплетено в сюжет.В истории несколько интриг и они неочевидны, отчего читать было довольно интересно, да и герои приятные и живые. Мне понравилось, как ладно скроен сюжет и все мелкие детали сложились в огромный пазл. Есть лишь единственный минус - автор упустил то, что свежий труп очевидно пованивает и привлекает всякую живность, отчего постоянно находиться рядом с ним персонажам было бы невозможно.