Бытовые и семейные условия жизни школьников в Нижнем Новгороде
Говорят, что давным-давно, лет этак 120 назад жить на Руси было здорово. И было бы неплохо вернуть эти золотые и пышущие счастьем дореволюционные времена вспять. А так как я очень люблю историю России, а еще больше люблю читать книги, то я стараюсь побольше узнать о всех нюансах счастливой жизни российского народа в правление дома Романовых. Ну и по доброте душевной всегда рад поделиться этими историями о счастливой царской России с вами, друзьями.
На сей раз благодаря статистической работе, проведенной нижегородской секцией гигиены воспитания и образования, мы узнаем все стороны жизни учащихся начальных школ в Нижнем Новгороде.
Итак, опрос учащихся проходил в 1900-1901 гг. Всего опрашиваемых - 3124 или 89% от всех учеников начальных училищ в Нижнем Новгороде.
Большинство детей 11-13 лет (58,5%);
8 лет - 1%;
9 лет - 15%.
Мальчиков - 56,8%, девочек - 43,2%.
Дети крестьян - 42%;
мещан - 40%;
купцов - 0,4%;
дворян - 1,7%.
А теперь внимание, читатель, с первых страниц книги нас огорошивают вот такими выводами.

Как так?
Я настраивался изучить опыт счастливых российских школьников нашей огромной империи, которая двигалась к благоденствию под руководством Николая II, а авторы книги говорят, что картина жизни российских школьников безотрадна."Весьма часты в ответах указания на нередкий в русских семьях порок - пьянство отца. В такой семье ребенок школьник не сирота, но вся тяжесть борьбы за существование падает не только на мать и старших членов семьи, но и на младших детей."Да вы что?!
А где же особые духовные скрепы?
Вы разрушаете мой мир. Я ведь раньше думал, что пьянство - это порождение космополитов-большевиков, которые коварно хотели изничтожить русский православный народ. А тут мне говорят, что российские отцы "весьма часто" пьянствуют. Прям сегодня для меня день откровений.
Ну а как поживают эти отцы - рабочие?

Бес сомнения стал одолевать меня. Где же эта золотая жизнь счастливого российского работника, о которой я слышу из каждого утюга? Опять мне, лопоухому и доверчивому мальчику, наврали?
А я опять поверил."В наемных помещениях живет 1829 детей (58,9%), в собственных лишь 615 - 19,9% и в приютах - 0,4%. В казенных и даровых квартирах (преимущественно сторожа и прислуга) - 491 чел. (15,8%).
В подвалах живут 314 чел. - 10,1%, на чердаках 64 чел. - 2,1% и 12% живут в ярко выраженной обстановке подвалов."Мне кажется, что очень здорово держать свой народ в подвалах. Это брутально, прям как по Дарвину, "здоровее будут и выживут сильнейшие".
Вот описание такого рода жилища в царской России."Занимают они одну комнату в подвальном этаже в два окна; условия самые антигигиеничные; пол холодный, комната сырая и зимой в ней бывает ужасная стужа, вследствие чего стоит железная печь; окна маленькие, плохо промазанные и в комнате темно. Потолок грозит падением. Кроватей нет; спят на примостках и на сундуках..."Нет кровати?
И не надо, поспим на сундуке. Вон император Всея Руси сам дрова пилит, а вам чего на сундуке не спится?
Ну и что, подумаешь подвалы сырые и лица истощены, за то нет советской коммуналки, в которой гнобили весь цвет и все достояние нашего отечества. Ведь каждый умный интеллектуал знает, что лучше жить в сыром подвале и умереть от туберкулеза, чем существовать в коммуналке.
Да?"Семья медника: 4 детей. Отец получает 70 копеек в рабочий день. Мальчик 11 лет служит у фотографа без жалования. Занимают 2 комнаты в сыром подвале... особенно поражает сырость - течет со стен. Грязь невообразимая, воздух пропитанный сыростью и какими то удушливыми запахами, о которых у непривычного человека кружится голова. Обстановка семьи страшно бедная, дети оборваны, мать очень молодая, но совершенно истощенная".В другой семье отец больной, мать моет полы и стирает белье; заработок ничтожный и случайный. С родителями 3 детей. Младшему 1,5 года, живут в какой-то не то бане, не то землянке. В квартире, состоящей из одной комнаты, сыро, темно и холодно; производит впечатление могилы".
Ладно, ладно, скажет скептик, опять ты Серега сгущаешь краски, нет у тебя чувства патриотизма, присущего таким титанам телецеха, как например, господин Соловьев. Ну ведь не все школьники царской России жили в подвалах.
Да, соглашусь с вами, не все."... комнаты и квартиры других этажей бывают нередко не лучше углов подвалов. Чем например, лучше подвала "комната в два окна, сырая, низкая, холодная, грязная и темноватая".
Или квартира повара: "очень маленькая комнатка, низенькая, в три темных окна, сырая, холодная, потолок на подпорках, грозит падением, по стенам течь в щели из ватерклозета. Мальчик спит на стульях: пол холодный и по нему бегают крысы.""Другая семья ютится "в двух комнатах, одной темной и другой полутемной, живут 9 человек (две семьи). Грязно, темно. У самого крыльца помойка.""Квартира поломойки, получающей 11 рублей в месяц состоит из одной большой и высокой комнаты в 1 окно. Тут же и кухня. В комнате холодно, как на улице. Сидят все в шубах; мальчик был даже закутан в башлык"."В другой семье мать занимается верчением конфет: "Квартира низенькая, маленькая, темная, сырая, обстановка ужасная".В это момент я всегда вспоминаю современную, мягко скажем не блещущую умом девушку, которая рассказывает о том, как отвратительно в "совке" строили дома с кривыми стенами. Получила такая особа бесплатно в наследство квартиру от советских предков и стонет. Я всегда при этом лью горючие слезы. Эх, тебя бы на месяцок запихнуть в жилые подвалы Нижнего Новгорода или Петербурга или другого российского города образца 1900 года.
Еще попадаются особы, которые сравнивают жилье в царствование Николая II с бараками и землянками 50-х годов в СССР. Мне кажется, что это подлость. Или отсутствие ума. Вы просто посчитайте, какое количество жилого фонда уничтожили нацисты на оккупированных территориях, а потом сравните с мирными годами начала ХХ-го столетия, когда никто не мешал царю строить благоденствие для всех страждущих. Не строил. Не хотел.
Ба, я и забыл.
Нужно же обязательно сказать, чем занимались счастливые российские дети в царской России в свободное от школы время.

И еще нужно непременно замолвить пару словечек о хрусте французской булки, пирожных, пицце и других нюансах питания нижегородского школьника в царствование Николая II. В общем приготовьтесь долго изучать обширнейшее меню. Выбор конечно поражает."2499 детей (80,7%) носят в школу на завтрак только один хлеб;
138 - 4,5% хлеб с молоком и мясом;
некоторые (58 детей) иногда, а 196 - 6,3% вовсе не носят никакого завтрака."К какому же выводу приходят авторы сего статистического труда?


Вот так, друзья. Прочитал я вместе с вами очередную книгу о счастливой жизни в Российской империи. И в очередной раз счастья там не нашел.
Быть может, не там искал?
А ведь товарищи подсказывали, счастье российское нужно искать в описании дворцов и императорских резиденций.
Не послушался я их.
Ох, не послушался.