Четырём смертям не бывать
Эту книгу я прочла менее, чем за сутки. И, думаю, что прочла бы быстрей, если бы не дела... Книгу я чи ага в бумажном варианте, которая досталась мне напрямую от автора. Не буду лукавить, возможно, я никогда бы не прочла эту книгу в эл.формате, но бумага...это подтолкнуло меня прочитать как можно быстрей. В этой, вроде, небольшой истории раскрыты много тем, которые будоражат умы каждого поколения: 1) Смерть 2) Любовь 3) Конфликт отцов и детей 4) Война... О каждой поговорим немного. Тема смерти, это то что знакомо всем, смерть либо пугает, либо интересует, но никого не оставляет равнодушным. Тема смерти в книге показана интересно, но это не главная ветвь повествования. И тут на очереди нас ждут другие темы. Как было приятно читать про Ирвина и его любовь у покойной жене, ведь, о человеке…