Финское солнце
В этой книге открыта форточка, в которую со свистом залетает мокрый снег, она с очень мокрым и пронизывающе холодным настроением. Это сборник нескольких новелл с метафорическим повествованием, объединенных единым сюжетным ходом и персонажами, но сами по себе содержащие по одной мысли, над которой иронизирует внутренний философ и поэтизирует внезапно появляющийся автор."Вы можете зваться хоть Говном, а первый сборник стихов назвать "Херня", но я бы на вашем месте крепко подумал над псевдонимом."Повествование книги сплошь и рядом состоит из псевдоимен. Финского здесь ничего нет, даже солнца, но все имена сделаны на манер финских: солдаты Атти и Батти, террорист Антти, воспитательницы Эннике и Беннике, уголовник Урко, пекарь Пекка, сантехник Каакку, домосед Тапко, алкаш Алко Залпоннен. Городок, в котором такие жители проживают, зовется Нижним Хутором, но к концу получает более знакомое название - Уусикаупунки. Перевода не дается, как для некоторых чисто финских названий, но это Новгород. С финнами сближается и мировоззрение здешних жителей - оно магическое: печи и трубы воспринимаются как места культа, вода означает жизнь и, понятно, что она здесь холодная и ржавая. Думаю, что название "Нижний Хутор" тоже отсылка к нижнему миру, потому что одной из тем книги является жизнь маленького человека в его рутине и противостоянии миру верхнему, который получает воплощение в людях капитала. Они живут в Вышнем Волчке - местном раю. Это и отсылка к тотемному животному, древним предкам и, казалось бы, скандинавской космологии, но, как это и должно быть у финнов, как у псевдонарода, опошлено до житейского уровня." - Везет тебе Вискки. Ты трезвый и можешь записывать в свой блокнот все, что видел, а я вот скоро засну и все позабуду. - В свой блокнот я записываю, кто сколько задолжал."Маленькие люди книги живут в размышлениях о смерти. В каждой новелле кто-то умирает, и в этом нет особой проблемы, когда жизнь и смерть сосуществуют в гармонии. Природный магический мир поволжских финнов должен быть местом такой гармонии, которую разрушила экономическая империя Хаппонена. И все не так тривиально, как перераспределение дохода в пользу богатых с нещадной эксплуатацией маленького человека. Нет же: Хаппонен скупил земли кладбищ и отменил трамвай, который ездил от кладбища в город. Этим самым он нарушил естественные связи живых и мертвых, предков и потомков. В городе происходят самоубийства, кровавые ритуалы и жертвоприношения, да и сама холодная природа забирает тех, кто вмешивается в ее равновесие. Ничто из этого не похоже на преступление, по мнению местного сыщика Криминалле. И, будь эта история более этиологична, возможно, виноваты были боги, но здесь виноваты люди Вышнего Волчка, лишь бы не маленькие люди низменных интересов, живущих на страницах книги в антиковчеге под названием "Дом"." - Представляешь, у меня в направлении был написан седьмой кабинет. Я отстояла очередь, а врач говорит, что нужно было стоять в десятый. Я пошла искать десятый, а это оказался морг".Мне понравилась метафоричность книги. её анекдотичные истории, хрестоматийность типов и то, как атмосферно читается текст. Персонажи имею свою энергетику и вливаются в то, чем живут и мыслят. Несмотря на то что книга скорей философская, автор изобразил очень конкретных и точных персонажей - носителей имен. Хоть это книга и про смерть, в ней четко чувствуется то, как эта сила проходит сквозь людей, и становится очевидно, кого она настигает, определяя себя как нечто должное. В городке едет один единственный трамвай под номером один, и он едет в сторону кладбища. Метафорически так и должно быть.