Тёзка
Разбалансированная, но все еще красивая книга с историей. В ней есть до боли пронзительные места, понятные всем эмигрантам, сменившим страну взрослыми. Всем, кто оставляет прошлое за тысячи километров, или наоборот тащит за собой как чемодан без ручки то, чему нет места в новой жизни. Кто растит детей в непривычной культурной среде, все еще надеясь сохранить близость с ними. Кто ошибался в любви и начинал с нуля не один раз, но знает, что даже после больших катастроф всегда наступает новый рассвет.