Архетипы и Образы
Интересная книга. Оставила после себя какое-то странное и двоякое впечатление.С одной стороны она устроила настоящий фурор с помощью небольшого теста на 18 вопросов, сумев обнаружить одну старую психологическую проблему, до которой я до этого с большим трудом продиралась с помощью психотерапии несколько лет подряд. Это невольно впечатляет. С другой стороны осталось так много нюансов, в которых мне ещё требуется до конца разобраться, что это вызывает чувство отчётливого неудовлетворения.Возможно тема архетипов сама по себе такая, что о ней по-другому не расскажешь, а возможно мне просто сильно не зашла манера автора доносить информацию до читателя. Если сравнивать стилистику речи с почвой, с питательной средой, из которой прорастает растение конкретного книжного издания, то в данном случае грунт очень плотный и тяжёлый, перенасыщенный инородными элементами. Словесные конструкции иногда настолько хитро и прихотливо сконструированы, что в них ловко прячутся различные высказывания, порой сильно противоречащие тому, что уже было рассказано несколько страниц назад.Например: самодостаточного, сумевшего полностью себя реализовать человека описывают в разных главах и частях по разному. В одной пишут, что таких людей все очень любят, и что находиться рядом с ними всем всегда очень приятно, а в другой главе сказано, что такие люди изначально обречены на одиночество и непонимание. Индивидуальность в одном месте описывается, как нечто вторичное и незначительное, а в других - как что-то, имеющее первостепенное значение, потому что когда архетипы выключаются она должна остаться и играть главную роль. Вот таких вот логических несостыковок в тексте изрядное количество. И они сильно усложняют процесс чтения  - словно частицы пазла, которые выбиваются из общей массы формой и окраской, и не добавляют удовольствия от взаимодействия с головоломкой. В данном случае - с книгой.В остальном никакой критики к тексту нет, только сплошные достоинства.Например - книга очень хороша тем, что в ней много практики. Это не просто какое-то теоретическое объяснение теории архетипов, тут даются конкретные рекомендации, к которым можно прислушаться, прямо написано что именно нужно делать. И да, упомяну ещё раз о том самом тесте, о котором сказала в самом начале, потому что с ним связано нечто почти что революционное лично для меня.Обычно ведь тесты даются в формате: «Вот тебе вопросы, вот варианты ответов, вот ключ для расшифровки», всё. Здесь же, в этой книге использован совершенно иной подход. Автор рекомендует отвечать на вопросы, исходя из своих жизненных ролей, масок. Ведь все мы разные - в роли ребёнка или родителя, в роли супруга, работника, начальника, друга, и т.д. И в каждой из этих ролей мы очень отличаемся от самого себя. Иногда до такой степени отличаемся, что речь буквально идёт о двух разных людях. Соответственно автор порекомендовала расчертить лист на такое количество граф, какое количество ролей у нас есть, или какое количество этих своих масок вы хотите в данный момент проанализировать на предмет архетипов. И пройти предложенный тест от лица каждой этой своей ипостаси. Для меня такая концепция получилась удивительной (а что, так было можно?) и очень успешной. Никогда в жизни не приходилось смотреть на себя с такого количества ракурсов и сторон. И это было очень здорово, мне понравилось. И да, как я уже сказала, это принесло свой очень хороший результат.  Возможно ещё именно поэтому я так хочу дать этой книге и этой теории ещё один шанс. Подход автора по отношению к тесту рабочий и, очевидно, крайне разумный. До такой степени, что мне, глядя на это, всё-таки очень хочется добраться до сути системы архетипов, попробовать подружиться с ней. С первого раза не получилось - возможно получится со второго раза.    Буду перечитывать, буду пытаться снова. Если что-то изменится, то обязательно вернусь и дополню этот отзыв.