Муж и жена
В этом романе автор поднимает довольно интересную тему браков, шотландских браков и нелепые законы их утверждающие. Очень интересно было узнать такие вещи, как например, если мужчина в переписке с женщиной пообещал на ней жениться, то все, считай он уже ее муж и это законно! Даже если просто при свидетелях назвать кого-то мужем или женой, то все, считай поженились. Так же в книге поднимается тема разводов и как сложно их получить, особенно женщине и о том, на что готовы пойти несчастливые в браке и многое другое касательно отношений мужа и жены в Шотландии 19 века.И помимо этого, присутствует также тема спортсменов, соревнований, да и вообще увлечения атлетикой и отношение к ней в то время, а также столь непопулярное в наше время, мнение самого автора об этом, которое кстати говоря не…