Мельница на Флоссе
Большой красивый роман о жизни в английском захолустье.
Долго-долго роман раскрывался, медленно развивая сюжетные линии: взросление Мэгги и Тома, сутяжничество их отца, который в конце концов вовлек-таки семью в финансовую авантюру, оставив у разбитого корыта. В начале казалось, что книга будет иметь очевидный финал: очередные монтекки и капулетти, разругавшиеся вдрызг на много поколений вперед, и их дети, чистые и полные любви к миру, нашедшие друг друга. Даже судьба им в каком-то смысле благоволила, расчищая дорогу к совместному счастью.
Однако неожиданно на сцену врывается третий - и Мэгги начала понимать, чем отличается сердечная дружба от любви. Девушка воспитана в соответствии с представлениями своего времени, и даже словесные договоренности, условленные наедине, прервать не в…