Минуты будничного счастья
Мне нравится этот перечень будничных дел, мимолетных впечатлений, универсальных переживаний. Многие вещи узнаваемы и дают толчок собственным подзабытым впечатлениям, оживают в воображении.Много итальянской атмосферы (фестиваль Сан-Ремо, футбол, кофе, сигареты и скутеры), Рима (все в отъезде летом, а он нет; все ходят друг к другу в гости с вином; нет места для парковки; топография).Видно, что эти отрывки он собирал вдумчиво и с любовью. Полноценные зарисовки чередуются с мимолетными стоп-кадрами эмоций или событий. Хочется перетряхнуть свой день в поисках таких сокровищ, хочется держать наготове блокнот, чтобы записывать остроумные наблюдения и не тратить их впустую, хочется меньше сидеть в телефоне, а больше смотреть по сторонам и порождать глубокомысленные заметки для своей будущей книжки.Подобный эффект на меня оказывает, например, Сей-Сёнагон с её "Записками у изголовья", но в отличие от Пикколо, она меня не раздражает, а только восхищает. Она женщина. А ещё она жила черт знает когда, в то время как его сообщения о закупке мороженого или мучительного сидения в театре очень созвучны моему опыту и порождают немедленное желание начать записывать свою жизнь в таком духе.Но все-таки к автору у меня есть неприятное чувство. Представляется вальяжный импозантный мужчина средних лет, не слишком взрослый при этом. Он глазеет на красоток; выпивает кофе, поставив машину вторым рядом на узкой улочке; знакомится летом с женщиной, чтобы гулять и целоваться в подъезде; гоняет на скутере в объезд правил. Беззастенчивые сообщения о маленьких пороках этого мужчины симпатии не добавляют. Он любит наблюдать, как люди собачатся в автомобильной пробке; со злорадством наблюдает за человеком, севшим на его место в поезде и вынужденным убираться; мерзко хихикает, выбирая молоко посвежее, как бы обдурив мерчендайзеров, желающих продать сначала менее свежее.