Лавандовый сад
Мне очень понравилась книга, хоть я и считаю что книга была затянута. Сюжет очень проницательный, есть о чем задуматься после прочтения книга. События происходят  в 40-х и 90-х годах, во Франции.  Эта книга не только о любви и войне , но и у важном уменение прощать близких нам людей не смотря ни на что. Советую к прочтению. И да, книга не просто так называется «Лавандовое поле».  Позывной главное героине Констанции «лаванда». Если читать книгу, то сразу же можно сопоставить факты)