Моральные размышления о старости, о дружбе, об обязанностях
Что можно нового сказать о Марке Туллии Цицероне и его трудах?  О этом уже многое рассказано. Включённые в сборник философские трактаты, действительно, не потеряли значения и для нашего времени, хотя кое в чём по прошествии многих веков можно и не согласиться. Но хочется больше сказать о самом издании. Всё таки редакторам и корректору нужно быть повнимательней. В аннотации к книге на стр.2 три раза отмечено о вступительной статье А.В.Маркова. Но самой статьи в книге нет. Вместо этого, как и отмечено в Содержании включён фрагмент из "Сравнительных жизнеописаний" Плутарха, посвящённый Цицерону, который я с удовольствием ещё раз перечитал. Но после этого я переключился на предыдущее издание "Моральных размышлений..." в серии Librarium этого же издательства "Рипол классик", в котором и напечатана вступительная статья А.В.Маркова "Влюблённый в бессмертие: Цицерон как моральный философ", тем более что в  книге серии "Пир мудрецов" в первом же слове первого трактата в обращении к Титу напечатано Хит, хотя в конце страницы уже напечатано правильно - Тит. Книгу дочитал уже по изданию со вступительной статьёй, так как содержание сборников трактатов Цицерона идентичны. Хочется только отметить, что для неподготовленного читателя без примечаний и комментариев , которых нет в этих книгах, чтение будет  трудновато, но в целом довольно познавательно и полезно.