Жнец
Интересная идея необычного и не совсем светлого будущего. Антиутопия с интересным миром бессмертных, жнецов и очень странных «недалеких» людей. Возникло много вопросов по мироустройству, да и в целом возникает вопрос, в какой такой момент все люди массово стали амебами. Порадовала любовная линия не только между двумя учениками, но и их учителями. Хочется обратить внимание на шаблонные сюжетные повороты, на банальные фразы и душевные состояния, когда читаешь начало, уже знаешь, чем все закончится, даже когда описали смерть наставника, заранее было понятно, что с ним случилось. Удивило наличие нереально огромного количества крови, хочу отдельно отметить, как автор пытался изобразить познания разнообразных способов отнять жизнь. Но несправедливо говорить, что все плохо, из хорошего можно отметить посыл произведения. Бессмертие это не выход из положения, это большая ответственность и необходимость оставаться человеком который все еще умеет чувствовать, любить, да и просто быть достойным этой жизни.
Книга прочитана в рамках игр  "Пятилетку - в три тома!, Тур 16 - Упрощённая версия", "Осенний букет от Белой совы. Осенний бал цветов"