Трудно быть богом
Сначала читается достаточно тяжело. Обилие событий, замысловатых имен, резкий скачок во времени. Все это вносит некоторый сумбур. Затем уже проникаешься сюжетом и сопереживаешь герою.
Трудно быть богом, конечно. Каждый день днем прикидываться богатеньким кутилой, повесой, любителем выпивки и  дам, а по ночам тайно спасать культурные умы, попавшие в опалу темноты и власти алчущих.Человек рождается слабым. Сильным он становится, когда нет вокруг никого сильнее его.Ждала от книги немного другого, и не особо впечатлилась. Хотя задуматься есть о чем. Некоторые параллели можно протянуть и в наши дни.
п.с. как же все-таки тяжело жилось людям в средние века. не мыться неделями! ужас...