Вершители. Книга 3. Тень Чернобога
Продолжаю знакомиться с Катей. Удивительно, но я уже на третьей книге (кто меня знает, тот знает какая у меня проблема с циклами).В этой книге Катерина уже нашла родителей. Правда родители по какой-то причине отдаляются от дочери, а ей бы хотелось внимания и тепла. Украдены дневники Велеса и Катерина вызывается их найти. В помощниках у неё будет проводник (он вам понравится) и верная подруга. Да, Ярослава снова в компании. Действие этой книги, в основном, происходит в нашем мире. И частично объяснит события первой, точнее дополнит их. Прекрасный слог, постоянное развитие событий, интрига,  рост героини, как личности, новые герои, раскрытие важных вопросов— всё это придаст живости сюжету и не даст оторваться от книги.И такой конец, что очень хочется узнать, чем завершиться Катин путь на…