Странные звери Китая
В городе Юнъань живут люди и девять видов зверей,которые внешне похожи на людей. Молодой писательнице дают задание написать о странных существах. Она познакомит нас с историей каждого вида зверей. Мы будим наблюдать за её жизнью. Она пишет романы и она бывший зоолог. Нас познакомят с Печальными зверьми, Радостными, Жертвенными, Тупиковыми, Цветущими, Тысячелейными, Тоскующими, Первобытными и Возвращающими зверями. Эта книга заставит задуматься о жизни людей, об отношениях друг к другу, жестокости, о смерти и жизни после неë, о отношениях человека с животными, о природе и многом другом. Эта книга меня удивляла, заставила задуматься о многом в мире и жизни. Она легко и быстро читается. Мне понравилась книга.