Верни мне мой 2007-й
Опубликовано: сегодняИграет: The Red Jumpsuit Apparatus – Face DownПревед!!!!!!!!!!1111Это неожиданное и очень приятное знакомство. «Долгой прогулке» я благодарна как раз за такие совсем внезапные открытия. Автор – мой ровесник, многое из того, о чём он пишет, я видела, слышала и искренне любила. Получился очень интересный эксперимент: ты читаешь чужие воспоминания, а проваливаешься в свои – хорошо так проваливаешься, чувствуя запахи, звуки, фактуры. В общем, кажется, что если бы эта книжка была сделана хуже, всё равно бы принесла определённое удовольствие тем, что дала повод немножко побыть в ностальгии по младшим курсам университета, когда кажется, что ты можешь вообще всё и мир прекрасен, звенящ и открыт для тебя целиком и полностью.Тема – не единственный плюс этой книги. У неё очень приятная в меру избитая форма, хороший интересный сюжет, очень чистый язык без лишних красивостей, литературный ровно настолько, насколько это необходимо. Лаконичная, красивая, акварельная какая-то история. Немножко с запахом светлого пива и бургеров из Макдака, но лично для меня это только плюс.Ещё, конечно, эта книга – повод задуматься над тем, как меняется прямо на наших глазах мир. Он и в 2019, когда автор писал книжку, был совсем не похож на то, что было двенадцать лет назад, что уж говорить о nowadays. Впрочем, довольно об этой теме, я лучше про эмо.Совсем внезапный инсайт, которого я вообще никак не ждала от книги, но который посетил меня в процессе чтения – это открытие про эмо и психическое здоровье. Эмо (и достаточно красочно об этом рассказывает эта книжка) с какой-то стороны стояли в авангарде здорового и осознанного отношения к себе и к миру. Сегодня только на заборе не пишут, насколько важно выражать эмоции и говорить, что тебе больно, когда тебе больно. В том самом 2007 так смело могли поступать, пожалуй, только эмо. Прочие тинэйджеры, принадлежащие к другим субкультурам или к мэйнстриму, такой роскоши себе как правило позволить не могли:  в чести (в полном соответствии с возрастной психологией) была пассивная агрессия и смеяться, когда хочется плакать. Всё это, конечно, исключительно имхо (имею мнение, хрен оспоришь, если вы понимаете, о чём я), а гипотеза про психическое здоровье, возможно возникла у меня от того, что главные герои при всей запутанности их отношений – умнички и котятки, и ведут себя так, как не под силу многим взрослым.В общем, история классная, если хочется в 2007, советую!Пока =)З.Ы. Натка, если ты это читаешь, то заголовок – тебе.
ДП 2023, "НАЗВАНИЕ УДАЛЕНО"