Последнее обещание
Американский писатель Ричард Пол Эванс написал свою первую книгу «Рождественская шкатулка» для своих детей. Позже они с женой создают приют для бездомных детей под названием «Рождественская шкатулка». К настоящему времени этот приют посетили более 30 000 детей. Ричард Пол Эванс написал немало, но большинство романов не переведены еще на русский язык. До этого у Эванса я читал "Путь".
Конечно от "Последнего обещания" я ожидал большего, но книга описывает банальную ситуацию, обычный кризис в браке. Несмотря на это, книга читается легко и с удовольствием. Италия, искусство, любовь, виноградники Тосканы и аромат итальянской кухни.
.