Воронята
Знакомство с творчеством Мегги Стивотер начала с книги Воронята  в аудиоформате.История о силовых линиях и поиске захоронения Глендауэра сперва показалась мне скомканной. Персонажей много, подробностей мало. Но постепенно все стало раскладываться по местам.У автора интересный стиль. В рецензиях я видела жалуются, что недостаточно времени уделено раскрытию характеров. А для меня каждый из ребят собрался как пазл, о каждом сложилось мнение. Внимание к деталям - вот что важно.Мне понравилась Блу. Не хватило ее мыслей и рассуждений, но детали, слова и поступки расположили меня к этому персонажу. И мне очень понравилась ее семья. Вся атмосфера их дома очень близка, когда разные характеры и темпераменты уживаются под одной крышей получается именно такой взрывной коктейль.Будем помнить о том,…