Долгая прогулка
Эту книгу нужно читать так, как получилось у меня: залпом, без еды, сна, отдыха... Вот тогда погружение в историю, конечно, полное.Долгая Прогулка - соревнование между мальчишками до 18 лет за главный Приз. Сто пацанов вместе выходят на Прогулку, они будут идти, пока не останется кто-то один. За остановку или промедление - смерть.Казалось бы, не смотря на всю жуть ситуации, очень однообразно всё должно быть, ну идут и идут. Так себе экшн. Но это же Кинг, он за 300 страниц идеально вписал столько всего, что оторваться от книги было невозможно.У нас есть главный герой, историю которого мы постепенно узнаем. Вокруг него другие мальчишки, у каждого свой характер, своя мотивация, своя стратегия, если она вообще есть. Каждый персонаж живёт своей жизнью, по своему проходит этот путь. Кто-то ломается, так и остается безымянным, пустым, просто исчезает из поля зрения. А кто-то оставляет свой след, что в повествовании, что в душе у главного героя.В Прогулке всё, как в жизни, на самом деле. Здесь будут и трусы, и предатели, и мерзавцы. Будут те, кто протянет тебе руку в худший момент, и те, кто толкнет в спину. И никто уже не будет прежним. Хотя, какая разница, кто там будет или не будет, если выживет всё равно только один.Один мальчишка, на самом деле ещё совсем ребёнок. У него ни психика, ни душа, ни организм вообще уже никогда не восстановятся. На его глазах погибали люди, его друзья и просто мало знакомые ребята. Он видел кровь, смерть, жестокость и равнодушие в глазах палачей. Как можно сохранить хотя бы разум после этого? Не представляю.Не знаю, что там вкладывал Кинг в свою историю, но для меня это такая мощная аллюзия на все войны. Какие-то мальчишки ступают на эту тропу, совершенно не задумываясь, как будто, сколько из них дойдет до конца. Один из ста? Больше? Меньше? Никто из тех, кто вернется, уже не будет таким, как раньше. Ни одна психика не справится с таким испытанием без последствий. Кто-то проверит себя, кто-то бросит вызов себе, знакомым, друзьям или своей или чужой стране. Кто-то просто "так получилось". Кто-то осознанно пришел идти по этому пути.Страшно, жутко. У Кинга получилось тяжелое, выматывающее и психологически давящее повествование, от которого в дрожь бросает. От того, как эти дети пытаются вырваться и не могут, чувствуют себя в ловушке и ничего не могут сделать. Кошмарно, но великолепно с точки зрения литературы.
Рецензия написана в рамках игры "Долгая прогулка", 2023, в составе команды "Белые и пушистые, но есть нюанс"