Дворец полуночи
Миллион благодарностей Сафону за эту трилогию. За истории, в которых можно с удовольствием утонуть. За миры, нарисованные великолепным слогом автора. За ощущение полета от происходящего на страницах. Обожать всем сердцем и навсегда.Дворец полуночи — жизни близнецов спасает британский офицер, а спустя 16 лет, тень, следовавшая за ними в ту зловещую ночь, снова возвращается к их порогу. Огонь ненависти сжигает не только души, но и всех, кто встает на пути проклятого создания. И причины этой ярости хранятся в событиях, произошедших незадолго до рокового вечера 16-летней давности.Немного скомканная, но достаточно атмосферная история о силе дружбы, любви и предательстве в самых, даже странных обстоятельствах.