Верни мне мой 2007-й
Открывая эту книгу, я не ожидал ничего. Точнее даже так — я ожидал худшего. Эдакой эмо-графомании, выехавшей на ностальгии. По счастью, я ошибся.На поверку «Верните мне мой 2007» оказалась лёгкой повестью с налётом магреализма, написанной абсолютно непритязательно, но и не плохо. Единственное что оправдалось — это ностальгия. Если вы примерно одного возраста с автором — вам будет всё это близко. А если вы хоть как-то относились к субкультурам — крайне близко.Но вот что меня разочаровало в книге — это отношение текста к записям в Живом Журнале (он же ЖЖ). Во вступлении автор говорит что взял свой дневник 2007 и адаптировал его в текст. Так вот, я ожидал что адаптации будет меньше, что сохраниться именно дневниковый стиль, с характерной лексикой того времени и т.п. Но тут либо автор сказал неправду, либо провёл очень сильную адаптацию — год чувствуется в событиях, но не стиле.Кстати, не знаю как автор относится к аниме, но текст очень сильно отдаёт творениями японских сценаристов. По крайней мере его центральный сюжет про Натку. Дабы избежать спойлеров не буду цитировать конкретные названия, но прям очень похожие вещи уже были. Что не отменяет ощущение «хорошо исполненного стандарта» в книге. Можно даже сказать, что это добавляет отдельную нотку к общему коктейлю ностальгии, которая смотрится в нём как родная.Да, автор очень хорошо передаёт эмоцию — светлую грусть. На это работает многое в тексте, в том числе эмоции самого героя, предлагаемый саундтрэк, тема книги, сюжет… Даже когда вспоминаешь тот самый вкус «сВиноградного дня» тебя передёргивает, но не выбивает из общего ощущения.