Граф Монте-Кристо. Том 2
Молодой моряк Эдмон Дантес живет полной и счастливой жизнью, он влюблен в красавицу-каталанку Мерседес и молодые люди планируют обвенчаться, у Эдмона прекрасные отношения с отцом, его ценят на службе.Но в одночасье размеренная жизнь Дантеса рушится – его обвиняют в измене и отправляют на пожизненное заключение в самую неприступную тюрьму страны. А причиной всему – предательство завистников.Но в тюрьме жизнь Эдмона меняется и через много лет он возвращается под личиной графа Монте-Кристо, чтобы совершить свою вендетту. Месть графа превратилась не только в достижение справедливости и наказания тех, кто этого действительно заслуживал. Она превратилась в некий смысл жизни, в идеологию. Он возвысил себя до высшей судебной инстанции, оставил за собой право решать, кто заслуживает быть…