Смерть на рельсах
Представьте 1932 год, та самая старая добрая Британия в период между двумя войнами. В читательском мире происходит очередная потрясающая вещь - зарождение и становление стандартов "золотого века" детектива.  Мистер Холмс уже 10 лет как отгремел и стал классикой, зато мсье Пуаро на радость публике вовсю заблистал своим умением пользоваться серыми клеточками. Как, впрочем, и Роджер Шерингэм Энтони Беркли. В то же время циничная, но обаятельная проныра со спицами и острым слухом мисс Марпл буквально на днях справила своё первое появление на страницах книг. А вот инспектор-джентльмен Родерик Аллейн у Найо Марш ещё даже не рождался. Зато у Фримена Уиллса Крофтса после некоторых метаний появляется довольно симпатичный герой, инспектор полиции Фрэнч. В обозначенном 1932 году выходит уже девятый…