Книжная лавка
В "Книжной лавке" повествование ведётся от первого лица, чьё имя на протяжении всей книги не называется. Он рассказывает о своей жизни до устройства на работу менеджером в книжный магазин и делится происходящим уже в настоящий момент.В "Лавке" работают 20 человек, описаны не все, но и от упомянутых кругом голова, не работники, а прям разноцветные фломастеры. Опишу некоторых из них.Мина – менеджер, интроверт, пишет ужасные стихи, сидит на антидепрессантах. Постоянная клиентка психиатра, замужем за бывшим солдатом с нездоровой психикой. С выражением "и буду век ему верна" не знакома.Олдос – молодой парень, с дредами, замусолиных вещах, дурно пахнущий, по-детски наивный и открытый. При этом далеко не глупый. Любит использовать замудрённые слова, не всегда совпадающие со значением.Данте – управляющий книжным магазином, итальянец от которого штабелями падают дамы, но абсолютно к ним равнодушный. Постоянный посетитель медицинских сайтов для выискивания болезней пострашнее, чтобы не идти на свидание с девушками найденными его мамой (или как он ласково её называет Вельзевулом).Мистер Ч. – пенсионер, бывший учитель английского языка, ворчлив, адекватен.Себастьян – лучший друг главного героя, любитель приключений на "пятую точку опоры", с чувством юмора, пошляк.Мать Тереза – член малоизвестной секты под названием "Собрание Избранных".  "Разозлить Терезу невозможно – проще найти углы на шаре для боулинга."
Но есть проверенный способ ее побесить, просто сказать, что ты атеист, как сделал это главный герой.Иванка – девушка, к которой на "хромой кобыле не подкатишь", ответственна, готова прийти на помощь и обезвредить вооруженного преступника, параллельно работает тренером.Леа – девушка главного героя, начинающая актриса. Периодически подбешивала.Уиллард – бывший участник рок-группы, обладатель зелёного ирокеза, нескольких татуировок, двухлетней дочери и сожительницы, подрабатывающей массажисткой, но с пикантным уклоном. А по факту, он та ещё "редиска".Итак, вместе с главным героем читатель окунается в будни книжного магазина, в закулисье.Сначала книга приятно удивила лёгкостью, юмором, описанием интересных ситуаций с работниками "Книжной лавки", но постепенно градус заинтересованности стал снижаться. Слой за слоем автор накидывал информацию о персонале, главном герое. Последний предстал неуверенным в себе мужчиной. Да и финал со всеми "плюшками" его не раскрыл, тем более, что за него в обход все сделали.Леа. Чем же раздражала эта героиня? Не тем, что сама в себя до конца не верила, а наш безымянный работал в книжном за себя и за неё, пока девушка ходила на пробы и собеседования. А тем, что при малейшем улучшении в продвижении актерской деятельности стала тыкать своего парня носом в его работу, как котёнка в лужу. Да, ему нужен был толчок, а не мокание в унитаз образно выражаясь... Он же ж тоже творческая личность, хоть и писатель пишущий "в стол".О чем книга? Понемногу обо всем. О работе, дружбе, любви, отношениях, предательстве, преступлениях, надеждах, а главное людях, с их достоинствами и недостатками.Упоминается большое количество реальных книг и фильмов, конечно же с субъективным мнением автора.В целом, осталась довольна прошедшими совместными чтениями и знакомством с книгой. И финал расписан практически для всех, но осталось ощущение, что доставая конфету из коробки по Гарри Поттеровской Вселенной мне досталась не шоколадная, а с ушной серой. И вроде не рвотная, но все равно не то. Надеюсь, что звучит не бредово. Просто использование кучи звёздных имён подпортило общую картину.Если бы ставила оценку, то от первоначальной "пятерки" к финалу добралась твердая "четверка". Книга подойдёт, чтобы скоротать с её помощью пару вечеров, посмеяться над некоторыми смешными ситуациями и понегодовать от нехороших людей.