Девушка А
Несмотря на тяжелый сюжет, книга написана прекрасно. Несмотря на то, что я ждала триллер, а получила драму, мне было очень интересно читать, хотя это совсем не мой жанр.
Эта книга дарит некое воодушевление, веру в людей. В ней нет безысходности, хотя боли и травм достаточно.
Я бы посоветовала ее прочитать, потому что это очень всё про чувства и различные человеческие отношения, хотя совершенно нет выжимания эмоций, как это часто бывает в подобном жанре.Но это не триллер, это именно психологическая драма с элементами триллера.