Страшное слово
Сборник страшилок, который напомнил работы Э. Успенского и В. Роньшина. Чаще всего слишком маленькие истории. Про некоторые из них:Роковая клавиша про необычный  Enter, вряд ли можно доверять ответу на вопрос про счастье)
Гроб с крылышками немного про путешествие во времени и оборотничество
Парикмахерская про важность правильно прочитать вывеску, или догадаться, что с ней что-то не то.
Роковой козёл интересно, чем прыжки могут аукнуться в будущем
Чёрный кефир надо же было придумать про аннигиляцию)
Колдовство в средней школе трогательно, немного сказочно про узнавание родителями свои детей  — сказки вспоминаются, де также любовь искали, или схожее вроде было в  Карина Демина - Хозяйка Серых земель. Капкан на волкодлака
Тайна бородатого миллиардера сила айкидо и пересказ одной сказки)
Ещё…