Академия невест. Последний отбор
Первая книга заканчивается тем как сорвался побег Эвелин, тем как Арейш ее спасает. И после этого начинается совсем иной тон в их общении. Арейш предполагал, что между ним и девушкой есть определенное понимание, что они к чему-то идут, что она приняла его защиту, но так как Эвелин пыталась сбежать, то Арейш ей этого не прощает, считает предательством, еще его злит что она подвергла себя опасности и чуть не погибла.Вообще сейчас, когда уже понимаешь чего же на самом деле добивались шиаги смотришь на героев немного другими глазами. С одной стороны шиагов жаль, но то каким образом они себя спасали не выдерживает никакой критики. Так делать нельзя. Это по сути практически убийства, хоть трупов и нет, но .. невест то тоже нет. Но зато теперь понятно почему был придуман такой отбор - без отбора. 23 невесты и 23 жениха могли не найти для себя пару в любых других условиях, а тут дело то было не в этом.Но мне понравилась эта дилогия именно тем, как необычно автор всё преподносит. Мне еще не приходилось читать ничего подобного, когда вроде бы ждешь просто любовного фэнтези, а получаешь фактически полноценный мир с историей, с тайнами, с правилами которые были нарушены, с попытками спасти расу от гибели. О коварстве одних и благородстве других.Не в последнюю очередь благодаря Эвелин и Арейшу, тому чем они занимались ради спасения исключительно только Эвелин, удалось получить гораздо большее. Приятным бонусом оказались странички об отношениях так сказать принца)) и его невесты. Необычными оказались живущие в стенах домовые) Да и сама тема проклятия преподнесена хорошо, продумано.Редко эпилоги оказываются к месту в романах, а тут вот как раз всё удачно сложилось. С одной стороны эпилог придал истории ми-ми-мишности, чтобы скрасить ту жестокость с которой столкнулись невесты и если так можно сказать читатель)) а с другой поставил окончательную точку, добавил нужный градус эмоциям, показал нам что стало с героями, как им живется дальше.Конечно, придраться всегда есть к чему, но мне совершенно не хотелось, наоборот хочу похвалить автора за ее истинно авторскую идею с шиагами) Вероятно прочитаю что-то еще. Пишите, Мария, радуйте читателей! :)