Королева Бедлама (сборник)
От этого продолжения я уже ничего не ждала, поскольку в свое время, первая часть меня порядком разочаровала и я думала, что вторая будет или хуже или на том же уровне, но на удивление – нет.
С первых глав сразу чувствуется тот же стиль автора (затянутый, монотонный и жевательный), но с уже некоторыми поправками. Например: Маккаммон убрал в своем повествовании километровые описания мира, умещая их в пару предложений. На мой взгляд это существенно приятное изменение. Тоже самое могу сказать и за персонажей – они не расписаны до молекул, но в кратко описанных жестах и поведении в той или иной ситуации, становится понятно, что из себя представляет герой.Несмотря на мой скепсис, сюжет меня заинтересовал, да и сама книга оказалась не так плоха. Не вышка, конечно, но мне чаще всего было…