Война миров
Фантастика Уэллса – социальная, и в книге это ярко проявляется. Несмотря на то, что главная тема “Войны миров” – вторжение марсиан, основное внимание уделяется людям и их реакции на инопланетян.Уэллс очень живо, эмоционально и точно описал поведение людей. В начале – интерес к упавшим капсулам, стремление помочь находящимся внутри существам. Затем – паника гражданского населения, скопление военных, мародерство (впрочем, это касается только еды) и спекуляции. Бегство и построение едва ли осуществимых планов. Поведение людей реалистично, и от этого становится страшно.Повествование напряженное, тревожное, депрессивное. Периодически проскакивают мысли, что человечество может объединиться и выстоять, но это лишь подчеркивает общую атмосферу хаоса и безнадежности, подавленности людей.Роман больше философский, чем фантастический. Описывая вторжение марсиан, технически значительно превосходящих землян, Уэллс сравнивает людей с муравьями: мы точно так же поступаем с беззащитной природой, которая нам чем-то мешает. Любопытны размышления о дальнейшем пути эволюции. Предполагается, что она пойдет по пути упрощения: у марсиан отсутствует пищеварительная система, они размножаются почкованием.Несмотря на все плюсы, роман получился бессодержательным. После прочтения остается вопрос: и что? Что с этой информацией делать? Финал максимально печален для человечества.
Собери их всех!, Школьная вселенная, Бесконечное приключение, Игра в классики (марафон)