Моби Дик, или Белый Кит
Не поддерживаю мнение многих людей о том что данный роман — всего лишь скучная занудная история изобилующая лишними и ненужными подробностями. Да, действительно, в этой книге хоть и приключенческий, но в то же время тягучий и медленный сюжет, как созерцание океана.. Очень много вкусных, живых описаний, громоздких философских мыслей, метких цитат и.. энциклопедических подробностей  китобойного промысла (будте готовы к этим описания растянувшимся на две следующие друг за другом главы). Я бы порекомендовала не читать эту книгу вовсе если вы предпочитаете что-то более остросюжетное и не столь «водянистое» , или читать в способом настроении души.. С эмоциональной точки зрения мне было тяжело читать описания китобойной охоты.