Неночь
Отец девушки проиграл в политической битве, из-за чего была разрушена вся её семья. В поисках мести героиня со спутником – говорящим теневым котиком – отправится в школу ассасинов. Чтобы закончить её нужно попасть в четвёрку лучших. Было интересно наблюдать за тем, в чём героиня преуспеет: воровство, бои, шпионаж или отравительство, хотя в экзамене нужно было найти противоядие. Также было немного детективной составляющей – меня в этом плане смогли запутать. Часть после школы понравилась чуть меньше, хотя всё равно было интересно, как героиня справится с превосходящими силами противника. Вроде его было не слишком много, но понравился теневой котик. В книге полно непристойностей – у меня ассоциируется с тёмным фэнтези, но прочитал чужой комментарий и согласен, что на ya, который…