Корабль невест
Хватаюсь я за очередную книгу Джоджо Мойес, вижу обложку и ожидаю какой-то романтичной истории о путешествиях или отпуске, начинаю читать и…1946 год. Только-только закончилась война. Авианосец «Виктория» или «Корабль невест». Шесть сотен девушек направляются к новоиспеченным мужьям, преодолевая сложнейший путь из Австралии в Великобританию. Они поженились во время войны и были разлучены, но теперь снова могут воссоединиться. И это реальная история, а не вымысел.Легкого романа не случилось. Но как же он прекрасен! Какой вызывает трепет! Только представьте, как страшно было этим девушкам оставить всё и уехать в никуда. И даже если «невеста» села на корабль, это еще не гарантирует хеппи-энда. Многие уже во время плавания получали ту самую страшную телеграмму «НЕ ЖДУ НЕ ПРИЕЗЖАЙ».Мойес…