Наследники трех родов
Даже у великих богов свой вид игры…_____Героическое и приключенческое фентези, как и первое знакомство с автором прошло интересно.Мир, где за пределами только одной территории правят боги.Один взмах руки и ты не жилец.Героев главных много, но тем интереснее было наблюдать за развитием истории с разных сторон. Картина была объемная и насыщенная на события.Люди с зелеными глазами разыскиваются, все остальные в минус .Богу Смерти только решать их судьбу и понять, сохранилась ли в них магическая и божественная сила.Девушка Вентира и некий Странник - лица, от которых идет повествование в книге. У каждого своя, но очень пересекающаяся судьба.Она принцесса и должна добраться к жениху, чтобы выйти замуж.Он разыскивает младшую сестру, которую потянуло на приключения.Между ними нет ни любви, ни ненависти.История о другом.Но то, как они выживают в этом мире, сталкиваются на своем пути - заставляет удивляться и местами ужаснуться.Постоянные сражения, лязг мечей и люди Ночной Королевы .Главный ответ о трех наследниках я получила ближе к финалу.Интриги такие, что можно легко запутаться, но постаралась не теряться в именах.Автор круто преподнесла задумку, при этом не слив финал (частое явление просто) .Фибула - она же привлекла меня впервую очередь на прочтение, не подвела.Цикл заинтересовал и желание прочитать дальше только укрепилось.-Слог автора приятный, читалось легко и с интересом.-Мир прописан хорошо и отлично визуализируется.-Шрифт в бумажной книге необычный. Красиво, но для моего зрения оказалось не совсем комфортно читать, поэтому ушла в электронку где-то после середины.-Опечатки 2-3 встретила. Не критично для данного объема.______#кенс_читает #книги #ЮлияГригорова #НаследникиТрехРодов