Дочь Лунной богини
Не получилось у меня проникнуться историей, которую создала Сью Линн Тань, так что я очень расстроена. Обычно у меня никогда не бывает так, что азиатское фентези мне не нравится, но это первая и надеюсь последняя такая книга.Мне было скучно. Да, с быстро развивающимся фентези сюжетом мне было намного скучнее, чем с политическими интригами. Мне не зашел совершенно слог автора, он показался мне слишком простым и незамысловатым. Обычно в книгах азиатских авторов я находила какую-то особую атмосферу и покой, который создает их слог. Слог же Сью Линн Тань показался мне похож на то, как пишут американские авторы. А мне обычно не заходят их книги.По сюжету главная героиня является дочерью Богини Луны, которую Небесный Император заточил на Луне, потому что она нарушила небесные правила и украла эликсир бессмертия, который предназначался ее мужу. Мне понравилось, как автор обернула поступок матери главной героини и я даже посочувствовала ей.Девушка вынуждена бежать из своего дома, потому что выброс ее магии обнаружило Небесное царство и теперь всячески пытается ее найти. Но ничего глупее конечно же героиня не могла выбрать, как припереться в Небесное царство и попытаться стать компаньонкой Принца.Данный сюжет, как по мне, лучше бы смотрел в виде красочной и яркой дорамы, но никак не в виде книги, которая на мой взгляд написана сухо. Тем более автор сразу делит героев на хороших и плохих, что естественно вызывает подозрения. Например, мне не понравился Принц, потому что выглядел уж больно хорошо и мило. Не верю.В общем, могу сказать, что возможна книга и неплохая, но мне, как привередливому читателю она не подходит. Я бы посмотрела дораму на ее основе, но читать продолжение, нет спасибо.
Книжные города. Тур 1.
Летний туесок книжных советов 2023.
Литера терра.