Ночная музыка
Книга, понравившаяся мне чуть ли не меньше всех у любимой писательницы. Да, и такое бывает.Это точно не значит, что она плохая, просто… ну, чего-то в ней не хватило. Хотя на первый взгляд все по классике: под романтичной обложкой скрывается куча проблем и происходит откровенный треш. Снова воспевается жизнь за городом, рядом с природой.Конечно, здесь много и хорошего. Очень интересно наблюдать за ростом Изабеллы как личности. Привыкшая только к занятиям музыкой, никогда тяжело не работавшая, она остается с двумя детьми и долгами от мужа. Как выжить, прокормить семью? Как наладить отношения со старшей дочерью, которая куда собраннее ее самой? Как помочь сыну, который после потери отца замкнулся в себе и не разговаривает? Как перестать доверять каждому встречному и начать отстаивать свои…