До встречи с тобой
одна из любимых книг! чувственная и прекрасная в своей невозможности история любви, заставляющая задуматься о многом и обязательно захотеть жить!знаете, «До встречи с тобой» - это не просто роман, это именно тот случай, когда задумываешься над тем, как бы повел себя, окажись сам в такой ситуации? ответ может быть не очень приятным…но что самое главное - история не выглядит однобокой. лично мне ясны и чувства Луизы, и состояние Уилла. я понимаю каждого по своему - и от этого сердце разрывается еще сильнее. я вполне могу понять страхи и мучения, которые испытывал Уилл… и их разговор на пляже… мне действительно понятно, чего он опасался, о чем говорил. но Лу… окажись я на ее месте, как бы чувствовала себя? она наивно верит в лучшее, верит в любовь, но реальность, к сожалению, бывает очень…