Блокадная книга
АЛЕСЬ АДАМОВИЧ, ДАНИИЛ ГРАНИН "БЛОКАДНАЯ КНИГА"Выпущено очень много книг о Ленинграде, но эта не похожа на все остальные.В книге собраны воспоминания людей, которые оказались в центре событий - в осажденном городе.Женщинам, матерям, жёнам приходилось быть сильнее, быть выносливее самой себя.Воспоминания детей, тех кто был в блокаду детьми не похожи на воспоминания взрослых.Самое большое преступление фашистов перед Ленинградом - мучение голодом. 900 дней.Учёные в осажденном городе изобретали пищу, витамины, заменители. Голодающие врачи на себе проводили эксперименты, испытания этих заменителей и витаминов.Борьба с собой для каждого была трудней, чем борьба с вьюгой.Каждый имел или искал точку опоры не только в самом себе, но и ещё в каком-то деле, интересе. Главным делом было конечно защита города, борьба с фашистами. У каждого были  свои обязанности, долг, ответственность.Многие писали дневники, каждый свой прожитый день. И каждый день сводился к мысли о еде и цифрах, сколько и чего съели. 125г хлебаОткуда брались силы у ленинградцев, об этом рассказывают дневники.Инстинкт матери  боролся за жизнь детей. Но многим голод затмивал разум и приходилось выбирать кого из детей спасти. Конечно не нам судить о таких поступках, но в тех условиях для них это было выходом выжить.Ленинград - город насыщенный книгами, книжными магазинами, редкими собраниями, коллекционерами. Ленинград всегда славился своими букинистами. Даже в период блокады люди не забывали о книгах, старались сберечь, сохранить. Это была духовная пища.Страшное явление - массовый голод, без каннибализма не обошлось. Эти люди были лишены страха и рассудка. Одним из способов не дать голоду сожрать себя и свою душу были дневники. Дневники помогали выжить.В книге имеются шокирующие факты о жизни в блокаду. Правда о том как пытались власти скрыть, что происходило в блокаду. Книга проходила жесткую цензуру, но в современном издании добавлены те главы, которые цензура не пропускала в советское время.В послевоенное время нельзя было ничего говорить, писать о блокаде правду. Люди боялись. Знаменитое "Ленинградское дело" унесло много жизни невинных людей.