Один плюс один
«Один плюс один» — это история жизни молоденькой мамы, которая в одиночку пытается дать лучшую жизнь своей дочке и пасынку.Работая уборщицей, она еле-еле сводит концы с концами. Одна напасть за другой преследует их семью. А когда любой бы уже сдался — мама-Джесс проявляет несказанную силу духа и оптимизм.И вот однажды, судьба вознаградила её за терпение и упортсво. В жизнь этой необычной, неудачливой семьи невольно врывается мужчина, и круто меняет своим присутствием их будни. Сюжет насыщен событиями, даже небольшими приключениями. Книгу прочла на одном дыхании и осталась с крайне положительными эмоциями.Пожалуй, это самая простая история Мойес и самая тёплая.