До встречи в книжном (сборник)
Мнение субъективно, оно может отличаться от вашего.СЮЖЕТ:  в сборнике 8 историй, так или иначе показывающих роль книг в жизни человека.• "Хуже зловонных критиков только проницательные читатели. Они сразу чувствуют фальшь, с ними не пройдет просто красивенько размазать буквы по листу - отвернутся".• "День замечательный. Кофе вкусный. Самое время убить кого-нибудь из героев".МОЕ МНЕНИЕ:Сборник весьма неплох для уютного вечерочка. Он небольшой и быстро читается. Рассказы разные - одни более философские, другие более романтичные и т.д.В моем сердечке выстрельнул рассказ Оксаны Багрий, который отличается от остальных (имхо). Остальные же - прикольные, да, но частично банальные. Впрочем, от такой литературы мы не ждем ничего сложного или нового. Да, здесь написаны истины, что каждый книголюб и…