Военная академия, или Больше, чем друг
Гендерная интрига – это всегда необычно. А тут меня подкупило еще и то, что я давно посматривала на автора. И вот звезды совпали =)Я каждый раз поражаюсь, как у героя получается так долго скрываться и не выдавать себя словами, жестами, рассуждениями. Все-таки, мужская и женская психология, да и отношения ко многим вопросам кардинально разные. Но героиня справлялась не один год. Это импонировало!Мне понравилась героиня. Как она рассуждала, как мыслила и строила логические цепочки. Правда, не всегда на свой возраст. Но это явно мелочи =) В целом, на общую концепцию это не повлияло.А вот к герою возникли некие вопросы. Он вроде сразу показался неплохим парнем, но с королевскими замашками нарцисса, но обучение и напарник его быстро спустили на землю. И вот это было слишком быстро. Мне не хватило подробностей и описания обучения, смешных курьезов во время выполнения различных заданий.Сюжет истории интересен, со своим легким экшеном из чудовищ, злодеев и вечными проблемами отцов и детей.В целом, это милая и легкая сказка о дружбе, взаимовыручке и честном партнерстве, которое со временем вылилась в очень крепкий и справедливый союз ;)