Остров Проклятых
Деннис Лихэйн«Остров проклятых»На одном изолированном острове, куда можно добраться только на пароме, располагается закрытая психиатрическая лечебница «Эшдаун» для особо опасных пациентов, из которой, как говорят, никто не выходит. Сюда отправляют преступников, совершивших нечто ужасное, но не попавших в тюрьму по невменяемости, здесь за ними присматривают весьма тщательно.Однако как-то раз из лечебницы сбегает одна из пациенток по имени Рейчел Соландо. Пару лет назад она убила трёх своих детей, была признана судом невменяемой и отправлена в «Эшдаун». Так как дело касается опасного преступника, на остров были отправлены двое судебных приставов Эдвард «Тедди» Дэниелс и Чак Ауле в помощь в поисках. Благо остров небольшой, находится далеко от ближайшего берега – не доплыть, лишь пару раз в неделю заходит паром, следовательно сбежавшей Рейчел Соландо деваться особо некуда. Между тем, заурядные поиски сбежавшей пациентки разворачиваются в захватывающую историю о тайнах закрытой лечебницы, и у пристава Дэниелса оказывается собственный мотив, по которому он непременно хотел попасть на остров.Сможет ли Тедди достичь цели своих поисков и не свихнуться при этом?Эта книга легла в основу замечательного фильма Мартина Скорсезе с Леонардо ДиКаприо в главной роли. Этот фильм мне очень нравится, считаю его одним из любимых. Поэтому книга, так как я уже был знаком со всеми основными моментами сюжета, уже не смогла удивить. Книга и её экранизация очень похожи, есть лишь некоторое количество дополнительных сцен в книге. А ещё фильм несколько сглаживает сюжетные детали, тогда как книга достаточно жёсткая и, что называется, исключительно 18+.Интересно отметить и рассуждения по поводу психиатрии. Действие развивается в период полемики в среде психиатров о том, какие методы лечения следует предпочесть: хирургические, фармакологические или некие другие новаторские методы. А ещё задаётся вопрос о восприятии реальности: кто поручится, что происходящее реально, а не плод вашей галлюцинации?А концовка оставляет с недосказанностью. Встал ли Эндрю Лэддис на путь исправления, подействовало ли лечение, смирился ли он со своим прошлым? Как думаете?❓Читаете психологические триллеры? Читали ли эту книгу или смотрели фильм?#прочитано #книжныйпост #книжныйотзыв #книжныйблог #триллер #деннислихэйн #островпроклятых
Облако раздумий