Астровитянка
Приятная сказка с попыткой рассказать о науке простыми и не очень словами. Автор: учёный и  руководитель института одно время был очень активен в ЖЖ, где подобно Пулману пытался сражаться с мракобесием. Открыть тайну жизни - значит найти причины, по которым возникновение жизни и человека оказывается закономерным процессом, не связанным с чудом или катастрофой. Сама книга - эдакая помесь Алисы Селезнёвой и Гарри Поттера, с уклоном в образование. Никки всматривалась в список литературных вопросов, но они были для неё пустым звуком. Авто, не стесняясь, использовал чужие наработки, имея благородную цель - рассказать о научном способе думать. И все же авто есть автор, и периодически его "тащило" творчеством в чистом виде, при этом"инструментов рассказчика" не завезли. Поэтому много лишних…