Хороших девочек не убивают
Неплохой детектив, в котором сюжет строится вокруг убийства Энди Белл, убил которую её парень Сэл Сингх, а после этого покончил с собой. Спустя 5 лет Пиппа Фитц-Амоби выбирает эту трагедию в качестве темы для своего выпускного проекта. В расследовании ей помогает брат Сэла - Рави, вместе им удаётся далеко продвинуться в расследовании, найти несколько подозреваемых, а потом вычислить настоящего убийцу. Читать, как Пиппа и Рави ищут улики, а потом и раскрывают преступление было интересно, и я до последнего не угадала, кто во всём виноват, и это, конечно же, для детектива плюс. Но я поняла, что мне не очень нравятся книги, в которых преступления успешно расследуют дилетанты (не полицейские и даже не частные сыщики), поэтому в будущем таких сюжетов в книгах постараюсь избегать.