Таинственная невеста
Вторая часть цикла про ротмистра Мурина.
Матвей, по поручению своего брата, отправляется изучить поместье, доставшиеся им по наследству от тетки. Провинциальное общество сразу же видит в нем потенциального "жениха" и начинаются смотрины "невест". Разумеется "жениху" это совершенно не нравится. На всех этих "мероприятиях" Мурин знакомится с местными и узнает самые разные слухи, исходя из которых, одна помещица умерла при странных обстоятельствах. Разумеется, Мурин берется за расследование.
Как и в первой части, детективная линия довольно слабая, читала ради прекрасной исторической атмосферы.