Слушай птиц
Неплохая детская книга о мальчике Ярославе  которого вместо поездки в Диснейленд, родители на все летние каникулы отправляют в гости к тёте, дяде и их четверым детям в Сибирь. Какому современному мальчишке хочется провести всё лето в глуши? Ярослав сопротивляется до последнего, но взрослые конечно же побеждают. А потом Ярославу неожиданно понравились такие каникулы - понравился дядя Миша, который не поучает, а очень доходчиво объясняет про птиц, про фотоаппарат, понравилась мастерская тети Марины, где он научился не только делать глиняные птички-свистульки, а и очень красиво их раскрашивать. Ну и влюбился в девочку, куда же без любви в таком прекрасном 11- летнем возрасте.Книга хорошая, но всё-таки мне чего-то в ней не хватило, возможно детям она понравится больше.
Собери их всех