Будьте моей вдовой
Я всегда, когда читаю книги- смотрю кино (вот поэтому не могу слушать аудио книги, процессор перегружается от двойной обработки). Так вот к чему это я, книги Марины всегда яркие, взрыв красок и фейерверк эмоций. Вдова для меня визуальный экстаз, как ни странно это говорить о книге. Этот город, играючи легко и вкусно смешивает культуры, графично красивые персонажи в нем. Мелькающие картинки яркого анимэ, красивого, экзотичного, чуточку непонятного, завораживающего.
Нелинейная история, немного детективная, божественные игры с людьми и людские заигрывания с богами. Много юмора, это то что мне всегда нравится в книге.
Затейливое переплетение линий сюжета, сначала все непонятно, но очень интересно. А потом все нити сходятся в красивом эклетичном полотне.
Марджари - моя женщина мечта, ее достоинства не исчислимы, могла бы сама, женилась бы на ней:
"Четко понимаешь, что тебе нужно и… ни капли этого не стыдишься."
"— Что мне в тебе нравится, так это способность трезво мыслить даже в моменты, когда это практически невозможно."
"Настроение успело смениться от: «Буду выглядеть самой прекрасной женщиной на свете» до «Вообще не буду одеваться, чего он тут не видел?»."
"— Я – женщина нервная, мне положено падать.
— Как трепетная лань на ложе своего господина?
— Как курс шекеля на императорской бирже."
"Вопрос настолько вогнал меня в ступор, что в голове не обнаружилось ни одного слова, которое не было бы матом. Поэтому пришлось матом посмотреть."
И конечно Изя: "Все же верно говорят: если у вас есть умный кот, то муж уже необязателен."