Марсианин
Вы наверняка видели этот фильм. По крайней мере ко мне эта история попала именно в таком порядке: фильм, а затем книга. Книга - лучше!Книжку Вейера позиционируют как нового Робинзона Крузо на Марсе, и поэтому я годами откладывала ее в долгий ящик. Камон, вы помните Робинзона? Скучнейшая книжка. И лучше бы они ее так не позиционировали.Лучшее, что есть в "Марсианине" - это юмор и оптимизм, оптимизм и юмор, поэтому ее в сотню раз легче читать, чем "Робинзона Крузо". Она не про то, как из говна и палок выжить в марсианской пустыне, а про то, как не сдаваться, как относиться к жизни, которая подсунула тебе кучу - мягко скажем - неприятностей и вообще собирается тебя убить. Марсианский пейзаж делает эту книжку более экстремальной, чем если бы Марка Уотни отправили на необитаемый остров, вот и…