Бельканто
Сначала я подумала — такое количество людей живет так долго в обстоятельствах насильного удержания террористами? Нет, не может быть. А потом как вспомнила, как поняла… и многое встало на свои места.Светский вечер, в программу которого входило пение приглашенной оперной певицы, заканчивается захватом всех гостей и слуг террористами. Дело происходит в далекой стране, дом оцепляет полиция, террористы выдвигают требования, на которые не идут спасатели. Женщин-заложниц отпускают — всех, кроме оперной певицы, и начинается самое интересное: выживание в доме, полном гостей, террористов и неизвестности.В целом книга долго читается как сказочная. Гости постепенно осваиваются, выживают, начинают общаться друг с другом и с людьми, заложниками которых являются. Каждый более-менее часто встречающийся…