Назову своей
В большинстве своих книг Наталья поднимает очень острые темы, неоднозначные, на которые нет прямого ответа(по крайней мере у меня). Я бы ее назвала автором не современных любовных романов, а социальных любовных романов.
И в этой книге нет легких и правильных ответов, а вопросы остры. Вера, доверие, социализация, семья.Тема религиозности сложная штука и мы туда не пойдем.
А вот домашнее насилие, насилие и есть, не взирая ни на какие вероисповедания. Оно ужасно и отвратительно, когда человек который должен защищать, по праву сильного унижает и уничтожает личность.
Или то что власть развращает, тоже по праву сильнейшего все можно.
А еще человеческое равнодушие, все замечающее, осуждающее и ничего не делающее. Эта проблема любого более или менее закрытого общества.Игнат при его вводных, на удивление адекватный мужик получился. Уж не знаю каким чудом. Да есть влияние семьи, но мне кажется, больше его внутренний стержень. Ответственность, ту которую он берет на себя в критической ситуации, вызывает безмерное уважение.Шура очень спорная девочка. Если честно она мне не импонирует. Очень много не структурированного мусора в голове. Можно списать на среду в которой росла, но всё-таки 21 век и интернетом она пользоваться умеет. Игнат вел ее за руку и если бы не его желание и терпение она так бы и осталась ежом.А потом подумала, как же страшно воспитывать детей, никогда не знаешь где рванет, твоя умная казалось бы мысль.
И словила себя на мысли что книга вышла или очень вовремя, или не очень.P.S. И мне очень понравилась Ритка, хотелось бы прочесть книгу про нее.