Пока ты спал
Кажется, я прочитала очень много триллеров, всякой дичи. Что-то более жуткое, что-то менее. Но эта книга страшна тем, что маньяк может жить в нашем поле, совсем рядом. Это может быть, как герой этой книги Киллиан - тихий, приличный с виду, услужливый молодой человек, консьерж твоего дома. Очень наблюдательный, чувствительный к эмоциям, всегда готовый помочь. Ему все доверяют.Он научился чувствовать чужую печаль, даже если ее скрывали темные очки, шарф или обилие косметики. Походка человека, его поза в ожидании зеленого цвета светофора — этого было достаточно, чтобы безошибочно определить настроение прохожегоИ речь идет не об эмпатии. Он наслаждается чужой болью, чужой бедой. Он питается ею. Чужая боль - смысл его жизни.
У него есть ключи от всех дверей, он вхож во все квартиры. Некоторые…