Ты - удобрение для растений
Очередная книга-игра из серии Ужастики 2, написанная Робертом Стайном, которую я прочитал, чтобы поностальгировать.На этот раз приключения будут происходить в частном ботаническом саду, принадлежащем Максу Крутоу, известному ботанику. Главный герой приезжает сюда на экскурсию вместе с классом и учителем мистером Денмидом. В данном саду представлены растения различных климатических зон. Наш герой вместе с лучшей подругой, Керри, планируют посетить все зоны и написать содержательный доклад о местной фауне. Ведь за лучшую работу учитель обещал награду!Куда пойти в первую очередь: в арктическую зону или в пустыню, в горную местность или в зону тропиков? Этот выбор предстоит сделать читателю. От него будет зависеть, какую концовку он получит. А концовок здесь около 20 штук. Большинство из них не самые приятные, как вы могли догадаться. Нужно быть осторожными в своем выборе, ведь есть шансы столкнуться с гигантскими жуками-мутантами, настырными и хваткими лианами или и вовсе заразиться опасным вирусом, который покроет вашу кожу корой, а ноги врастут в землю подобно корням!Данная книга больше подойдет для читателя юного возраста, но и взрослому может помочь скоротать несколько часов. Книга будет легким чтением, поможет отвлечься и предаться ностальгии по детству.Не самая интересная книга из данной серии, поэтому и оценка не самая высокая.Моя оценка 3.5/5.