Вредная ведьма для дракона
Хорошая книга на вечер, чтобы просто расслабиться под чаек.Понравилась лёгкость сюжета, никаких мощных кульминация здесь нет. Зато есть тайны семьи, непрошеного жениха сестры и личные мотивы. Главная героиня весёлая ведьма, хотя иногда я забыла на кой черт она согласилась помочь брату. А брат с невестой вообще ужас инфантильны.Главный мужчина - вроде и хорошой, добрый  сильный, умный и в то же время уже как бы "типикал" персонаж.Книга не оставила бурных впечатлений, но на разок сойдет (с мааленькой натяжкой).