Нежные листья, ядовитые корни
Михалкова мастер психологических портретов.Книга из серии про Илюшина и Бабкина.Маша, жена Сергея отправляется на встречу одноклассниц. С одной стороны сюжет стар как мир, с другой вырисовываются интересные персонажи и их поступки. Как потом выясняется, никто идти то и не хотел, но душа зовёт, старые раны надо залечивать, а не бесконечно маскировать.По ходу сюжета постепенно раскрываются поступки, мотивы этих самых одноклассниц. Всех объединяет не сколько королева класса, а более серьёзные вещи,например, совершенные деяния, последствия которых сильно повлияли на вчерашних школьниц, и во многом определило их жизнь.Михалкова умело раскрывает каждую героиню, дернув за ниточку одной, постепенно распутав весь клубок.Можно долго причитать и сокрушаться, мол какие дети были плохие, как же так…