ЭмоБой
Первая любовь. Кити и Егор встречаются, любят друг друга, целуются до умопомрачения. Только Кити не торопится в плане дефлорации, поэтому наш главный герой, влюблённый и порядочный человек, ходит остужать своё возбуждение к подруге Кити - Рите. И так много раз. И нигде не жмет. Вот такое описание возвышенной романтической любви у нашего писателя Антона Соя. Это классика! Кто ж не знает. С одними спят, но другие любовь всей жизни. Для вторых и звезды с неба не трудно достать и умереть много раз. Дальше начинается что-то похожее на фэнтези. Наш романтический герой трагически погибает. Конечно не по глупости, а спасая других и жертвуя собой. Попадает в Эмомир. Там есть эмо-киды, барбикены, королева Магрит, учёный кот, кукла без глаз, и балагурящий спутник-друг-враг клоун Тик-Так.В Эмомире наш героический герой не обычный парень Егор Трушин из соседнего двора, а суперсущество Эмобой, будущий король этого странного мира. Знакомство с Эмомиром меня даже заинтересовало. Экскурсия по новой реальности с интересными местными жителями местами увлекательна. Ещё занимательно было почитать про путешествия Эмобоя в реальный мир и сны его обидчиков. Некоторое время сии действия держали в напряжении. Но чем ближе к концу книженции, тем противнее и гаже становился текст. Описания возбуждённой женщины-бабочки, которая жаждала Эмобоя, а он как-то не очень жаждал (странно!), секс втроём во сне Риты, финал книги. У меня было чувство, что попала в извращённые сексуальные фантазии и тону в душной и мерзковатой смеси пафоса, романтики и секса.В последние годы стала подводить память. Многое забываю очень быстро. Это с одной стороны грустно, приходится все записывать и фотографировать. Но с другой стороны хорошо. Эта книга из моей памяти сотрется буквально за пару дней. Ведь за пределами квартиры мир с реальными людьми, с их радостями и горестями, с настоящими эмоциями, которые перекроют сырой и плоховыдуманный Эмомир.Прощай, Эмобой!Надеюсь больше не увидимся.
Котья рать. Долгая прогулка 2023. Сентябрь. ЧЯ