Правила виноделов
Книга хорошая, читается легко и увлекает повествованием. Несмотря на довольно обширный временной промежуток, охваченный романом, время в нем тянется неспешно, размеренно. С героями проживаешь их жизнь.Роман о поиске любви, о призвании, об убеждениях.Больше всего симпатии у меня вызвал доктор Кедр - человек, живущий по своим правилам, и создавший вокруг себя мир, живущий по этим правилам. Сам приют, возглавляемый им и окруженный заботой медсестр, для меня самое любимое место в романе, там уют и тепло. Жизнь приюта мне гораздо приятнее, чем в Океанских далях.Также мне импонирует Мелони, мне нравится развитие ее персонажа. В начале романа она вызывала отторжение, но по мере развития событий ты видишь, что она просто несчастный ребенок, который ищет любви. К концу романа начинаешь все больше ей симпатизировать, а после ее встречи с Гомером чувствуешь всю боль ее разочарования. Сцена встречи с Гомером - один из самых сильных моментов в книге, именно эта встреча подтолкнула его прервать тот путь лжи, которым он шел столько лет.Кенди же наоборот сначала вызывает симпатию, но по мере повествования начинаешь в ней разочаровываться. Ее желание все скрывать и продолжать тайные встречи, при этом будучи уверенной, что Уолли все знает - просто бессмысленное оттягивание неминуемого, эдакая попытка до последнего усидеть на двух стульях.С удовольствием, написала бы и про других героев, но, думаю, стоит закругляться)В завершении скажу, книга достойная, поднимает много вопросов и заставляет задуматься, если не читали стоит попробовать, возможно и Вам она зайдёт.