Убийство Роджера Экройда
Как по мне, это классический детектив от Агаты Кристи с довольно необычной подачей истории. У нас происходит убийство в закрытой комнате, подозреваемые, как всегда, все и у каждого есть своя тайна, до которой Пуаро конечно же доберётся. Главным персонажем здесь выступает доктор Шепард, повествование ведётся от его лица. Пуаро здесь является соседом Шепард и, когда племянница убитого просит Пуаро взяться за расследование, доктор находится у сыщика в помощника (совсем как Гастианс!).Мне в целом понравилось, чтение было лёгким и в целом увлекательным. Развязка могла бы быть помощней, но в целом меня не разочаровала.
Прочитано в рамках Killwish