Ириска на двоих
Вот не знаю чем меня зацепила Ириска, ведь это не первое мжм которое прочитала. Но вот #люблюнемогу. Как они выстраивают отношения, вростают, вплетаются в друг друга. Такая идеальная равновесная система, которая существует только при наличии всех деталей. И стоит вытащить кусочек, она начинает рассыпаться.Не только полиаморные отношения требуют договариваться, идти навстречу, принимать и понимать друг друга. Намолчать всегда страшнее, это как те демоны, что живут в темноте, неизвестность зачастую страшнее действительности в нашей голове.Небольшой каминг аут: я ей завидую. Тут одного нормального мужика встретить проблема, а тут двое, да таких, что давишься слюной. А секс как хорош!!! Божественный вкусный, сладкий, тягучий, как ириска.Как всегда, красота слов и фраз, погружаешься в эти чудесные буквы и тонешь счастливая до нельзя. Добровольное одиночество, страхи, мысли Ириски все такое близкое, понятное, как будто кусочек тебя.  Герои так написаны, что воспринимать их как книжных не получается, может это и диагноз, но для меня они совершенно реальные. Жаль потрогать нельзя.