Великие династии мира. Борджиа
Иллюстрированная энциклопедия АиФ, 2012 год, выпуск, посвященный Ужасным Борджиа.
Как всегда, картинки выше всяких похвал, отпечатано в Италии на глянцевой бумаге, смотреть и любоваться. Что же до текста... Здесь у нас два папы, грешник, грешница и святой. Лично для меня святой оказался приятной неожиданностью, обычно авторы, пишущие об Ужасных Борджиа, поиском других представителей династии не заморачиваются. Здесь у нас тоже... обязательный набор обвинений, но, к чести авторов, все очень... аккуратно. "Ходили слухи", "возможно", "не доказано" etc. Мне даже показалось, что авторы делают попытку оправдать Лукрецию, правда, тоже очень осторожно. Поскольку никаких излишне скандальных подробностей не приводится, книга неплохо подойдет для подростков, изучающих историю, но ждать от нее…