Где моя сестра?
Если бы я читала эту книгу хотя бы три года назад, то, наверняка, я бы осталась ей недовольна. Но всему виной жизнь. Она меняется вокруг нас, меняет нас и меняет наше восприятие жизни. Хотя, если честно, мне не нравятся эти изменения. И я ничего с этим поделать не могу. Но на сегодня мне книга понравилась и зная, что она лишь первая часть цикла, не возникает никаких непониманий. Не стоит забывать, что все содержание - это фантазия автора.Итак, в главной роли выступает агент ФБР Этли Пайн. В романе есть две линии: личная драма Этли, которая в шесть лет потеряла свою сестру близнеца и вторая- раскрытие международного заговора.  Что касаемо первой части, то она в книге не стала основной, хотя автор и дал название именно по ней, но мысль о сестре ни разу не покидала Этли. И мне думается, что эта часть расследования еще у нас впереди и, возможно будет идти рефреном через весь цикл.Вторая же линия была основной и доведена до финала. Я не скажу, что я в восторге от сюжета, но было интересно.  Как говорится, все по закону жанра)) И, конечно, спасибо за прекрасные описания Гранд-Каньена с его невероятными ландшафтами, обитателями, спусками и подъемами. Именно здесь на туристической тропе находят тело убитого мула, но пропадает его наездник.  А дальше, казалось бы обыденное расследование, заводит нас в такие дебри....))  Кажется, что у Голливуда есть шанс снять отличный фильм со спецэффектами, нинзя, боевиками и прочими прибамбасами))Очень понравился образ героини второго плана, секретарши и помощницы, немолодой, но очень мудрой женщины Кэрол Блюм. Её рассудительность и естественность меня подкупали на каждом шагу.Читается книга быстро, как и все, что пишет Болдаччи. Хотя перевод мог бы быть и более качественным. И несмотря на присутствие в романе  грязи политических игр, манипуляций и некоторых штампов,  кое-что меня зацепило. Продолжу читать эту серию.