Обжигающая тишина
Читать было довольно интересно, хотя некоторые герои кажутся несколько туповатыми и мотивация их немного странной. Детективной составляющей здесь не так, чтобы много, скорее это просто драмма. Часть расследования зиждется на том, что увидела медиум. я не против проявляения в книгах потусторонних штук, но тут это выглядело несколько натянуто. Сама история довольна интересна, также интересно в результате переплетаются истории жителей маленького горного городка. На мой взгляд прослеживается сходство с твин-пикс, но если делать подобное сравнение, то книга проигрывает совсем и по всем фронтам, поэтому лучше сказать что, вероятно, часть истории навеяно сюжетом поиска убийцы Лоры Палмер.