Вспомнить нельзя забыть. Дверь в чужую жизнь. Отчаянная осень. Дом с витражом (сборник)
Книга включает в себя четыре повести Галины Щербаковой, такие разные и в то же время объединенные: это повести о людях, жизненные истории и ситуации, это о том, как ложь в отношениях коверкает и губит людей. «Вспомнить нельзя забыть»Повесть на сложную, тяжелейшую тему - как жить после изнасилования. Насколько выносливо человеческое тело и человеческая душа, чтобы жить дальше. Удивительно, что история написана в тональности надежды на лучшее, хотя показана через призму взгляда разных людей. И ещё здесь словно крупными мазками нанесены основные моменты сюжета, а все остальное читатель должен решить для себя сам. «Дверь в чужую жизнь»Повесть о родителях и детях. О том, как легко можно сломать жизнь, как легко перешагнуть через человека, убрать из жизни сына неугодную девушку. Какой силой…