Серая мышь
"Серую мышь" я слушала в исполнении Янишевского Семёна. Чтец не является профессионалом и данная аудио версия имеет пометку ЛИ (любительское исполнение), только вот таких любителей еще поискать нужно. Чтение чистое, спокойное, с долей артистизма. Дикция хорошая, ошибок в произношении замечено не было. Музыкальные вставки присутствуют в начале каждой главы и прекрасно подходят общему настроению прозы. Также есть музыкальный отрывок песни Зыкиной.Произведение любопытное, живая иллюстрация того, как человек почему-то идет по наклонной, хотя, казалось бы, все у него есть для здоровой жизни. Четыре центральных персонажа — это четыре истории падения. И все же при знакомстве с повестью всплыл довольно хороший вопрос: "а в чем интерес этой книги". И правда. В чем? Проза рассказывает про пьяниц,…