Неверный муж моей подруги. Часть 2
Для меня внутренне правильно, что я не читала эту книгу в процессе, да простит меня автор. Здесь много чего на подумать, одновременно не торопясь перечитать отрывок и не отрываясь от повествования проследить путь. Ну и безумно интересно как из всего получится ХЭ, как он может получиться, ведь это трагедия чистой воды. Как, почему, со стороны две довольно-таки счастливые, со стороны, семьи пришли и прошли такой путь.Обычная семья Ланы, обычные проблемы которые видишь сотнями вокруг. Что мешает двум людям пойти навстречу, сделать скидку на усталость? Наверно кто-то привыкает к тому что удобно, кто-то ушел вперед, а второй остался на месте.
А может, все ломается, когда пара перестает слышать друг друга, голос собственной обиды заглушает голос партнера?
А может они никогда и не слышали друг друга, жили не с живыми людьми, а представлениями и мечтами друг о друге?
К Лане у меня только одна претензия, это немного (много) эгоистично думать что болезни, вся боль мира и цунами случаются из-за тебя. Отказывая другим людям в праве ошибаться, делать глупости и просто жить. И заботясь о психологическом здоровье детей, не позаботилась о себе? Но это риторический вопрос.
И мне безумно нравиться мысль не обременять детей багажом своих неправильных установок. Давать им возможность выбирать самим путь. Дать в будущее своему ребенку психологическое здоровье и устойчивость.И если в Лане ты живешь, то про Германа приходится догадываться, строить предположения. Отвечать на вопрос: "Почему?". Верно ли что от добра добра не ищут или правильно выбранная жена не дает гарантий, как бытовая техника.
Или в красивом доме под слоем штукатурки прогнил фундамент. А хозяева вовремя не заметили, или изначально фундамент был не годным. И дом стал проседать разрушатся.
Или внутренний темный огонь, сжигает и требует другого, такая темная рассудочная страсть, острая колкая, как битое стекло.
Шаг за шагом, наблюдать
как ледяная корка Германа трескается и показывает нутро, такое же беззащитное перед чувствами, как и у любого другого человека.Измена - как много в этом слове тригеров сошлось. На многие вопросы нет правильных ответов, для кого-то вариант "А", для кого-то "Б". Но задавать их себе и думать, рефлексировать необходимо. Брак сложная штука и наверно имеет смысл только когда тебе тепло с партнером, когда он твоя гавань и крепость. А не то место откуда как из тюрьмы ты мечтаешь сбежать.
Было, переживательно, волнительно, задумчиво, местами "это что такое сейчас было?", в финале " а где у меня был коньяк и валерьянка?".
Финалы у Аширы это каждый раз, безумное любопытсво,  фейерверк разных, рвущих на части эмоций. Офигенно. Теперь я готова к Близнецам.