Неизменная
Первая часть, как и положено романтическим историям, закончилась свадьбой. Но классическое "они жили долго и счастливо" не для Алексии теперь уже Маккон. Не может быть все так просто в этом мире.
Счастье супружеской жизни омрачено странной напастью: сверхъественные теряют свои свойства и становятся обычными людьми, ну а призраки просто исчезают. И ладно бы только это. У мужа Алексии внезапно находятся срочные дела в Шотландии, а на лужайке перед замком разбил лагерь целый полк. Тут уж скучать совершенно некогда.
История получилась очень динамичная. Мне продолжает нравиться сочетание сверхъестественных существ, викторианских обычаев вкупе с любителями их нарушать и стимпанка. Кстати, последний здесь не только для общей атмосферы, но и является технологическим "спонсором" существенной…