Смерть в большом городе. Почему мы так боимся умереть и как с этим жить
"Смерть в большом городе. Почему мы так боимся умереть и как с этим жить" Елена Фоер, Мария РамзаеваКнига состоит из двух частей. В первой, "Теория смерти", даётся небольшой исторической очерк. В разные времена к смерти относились по-разному, что было продиктовано уровнем жизни, развитием медицины, условиями существования. В книге простым языком описывается, почему именно раньше к смерти относились проще, когда появился страх смерти, какие сейчас тенденции в ритуальном мире и что нас ждёт в будущем?Так же в первой части кратко обозревается история изучения страха смерти с точки зрения психологии. Кто первым взялся за вопрос, как разные психологические школы смотрят на данный вопрос, к каким ответам удалось прийти?Во второй части "Принятие смерти. Практика" собраны практические инструменты, которые помогают бороться со страхом смерти. В той или иной степени, все боятся смерти и иногда этот страх может серьёзно влиять на жизнь. Например, если вы не идёте к врачу, боясь, что у вас обнаружат рак. Или гуглите симптомы и находите у себя смертельные диагнозы. Или боитесь, что если не плюнуть через плечо, кто-нибудь обязательно умрёт.Проявления этого страха могут быть разными и собранные во второй части упражнения помогут вам бороться с ними. Все упражнения взяты из диалектико-поведенческой терапии, обладающей доказанной эффективностью. Применять их можно не только при страхе смерти, но и вообще при любых страхах и тревогах.Авторы пишут очень доступным и лёгким языком, делятся личным опытом, отчего книга воспринимается более доверительно. Для всех утверждений приведены источники, можно перепроверить информацию или копнуть глубже. В итоге, получается чуть ли не идеальная книга для знакомства с миром литературы о смерти, небольшая по объему, она мягко рассказывает о сложной теме и предлагает инструменты для борьбы со страхом и тревогой.
Источник