Верни мне мой 2007-й
Сегодня подростки могут красить челки в розовый, завтра – если захотят – снова наденут широкие штаны и огромные толстовки с капюшонами, а еще через какое-то время купят костюмы и устроятся на работу в офисы. Всё становится прошлым.Собственно, вся суть этой повести, как мне показалось, именно в цитате выше.
История незамысловатая, язык простой, мысли тоже довольно простые. Композиция кольцевая - герой, сидя на "ностальгическом" концерте, вспоминает времена своей юности, и как тогда было (хорошо? плохо? легко? непонятно?)Легко могу представить себя на месте подростка, читающего эту книгу и думающего "О, у меня такое было". Правда, есть нюанс - подростка из 2007-го. Полным-полно воспоминаний о заре интернета, концертах тех лет, тусовках неформалов. Множество кнопочек, нажимающих на что-то в…