Хлеб с ветчиной
Классик мировой современной литературы, патриарх жанра, яркий представитель и всё вот это. Это всё про автора и про эту книгу.
Это автобиографический роман, как, собственно, и большинство романов этого писателя. Героя зовут иначе, но довольно похоже, факты из "сюжета" почти дословно совпадают с фактами биографии автора. Поэтому я в рецензии буду писать "герой" и "автор" как синонимы.
В этой книге нет сюжета как такового. Это серия жизненных зарисовок глазами человека, взрослеющего в непростой среде и в общем-то в непростое время. Окружающая реальность обозначена фактами, позволяющими однозначно поместить героя в конкретное место и время, и дорисовать, используя собственные знания истории того периода и комментарии того самого героя. Это книга не о событиях, а о внутреннем мире. О…