Список желаний
Бойся своих желаний, так как они имеют свойство сбываться. Именно эту фразу в качестве девиза должна была выбрать главная героиня, так как имела неосторожность загадать желание (да не одно) в свой день рождения. И ведь вроде сделала она все правильно - обстоятельно, по пунктам и с уточнениями написала желаемое, достаточно подробно изложив чего ей не хватает для счастья в жизни в ее день рождения. И что бы могло пойти не так у столь разумной девушки?:) да практически все - написав все на бумаге она закрепила это магической вещицей, случайно купленной за бесценок и успешно став попаданкой в техно-магический мир. А дальше все как я люблю - попадание сразу в гущу событий (вляпываться так по полной:)), наличие чувства юмора (без сильных перегибов что важно), красавчики-герои на выбор, круговорот событий вокруг, плюс разумный пушистый друг (подруга) из своего мира, я вроде ничего не забыла?:) Книга оказалась легко читаемой, с приятным юмором и не смотря на стандартный набор "попаданка-со-способностями-всем-нужна+вредный-дракон" с интересом ждала выбора героини и чем же закончится история. Главный герой по началу был сухарь-сухарем, но это даже забавляло:)) Книгу рекомендую к прочтению, так как написана она приятным языком, имеет динамичный сюжет, неунывающую героиню с забавным питомцем, а так же имеет хорошее окончание истории.