Сквозь зеркала. Тайны Полюса
Возможно вы видели мой восторженный отзыв на первую часть (господи, он еще и с пометкой «лучшее лайвлиба»), знайте, что больше я так не думаю, и читать серию желание отпало напрочь!Для меня слишком сильны вайбы Филиппа Пулмана и его «Янтарного телескопа», который разбил меня нахрен. Плюс, я почитала отзывы на последнюю часть цикла – все плюются, так что лучше я остановлюсь сейчас, когда мое впечатление о цикле не так сильно испорчено...Хотя концовка книги просто разрывная (в хорошем смысле)! Я с дикими воплями скользила глазами по тексту под аккомпанемент стучащих по батареям соседей.Но все же предпочту остановиться сейчас