Письменная практика "Шестнадцать тем"
В книге есть два неоспоримых достоинства: обложка и  объем.Объем дает возможность ознакомиться с методикой быстро и принять решение насчет  точного следования данным рекомендациям. В течении месяца нужно будет  проводить своеобразный поверхностный самоанализ.  Если человек знаком с другими книгами по самоанализу, то вряд ли он откроет для себя нечто новое, прочитав эту книгу. При этом я бы рекомендовала книгу новичкам и  опытным в качестве красивого и лаконичного пособия по практическим методикам.  Никакой воды, предельно сжато, конкретные задания.  Я бы точно купила бумажный вариант для того, чтобы всегда был под рукой, если возникнет время и необходимость "посмотреть на себя и ситуацию со стороны".Обложка нереально красивая и уютная. Мотивируют на ведение записей, дневников, релакс и отдых.  И, пожалуй, мотивирует даже больше чем текст.Более глубокая рецензия будет  после ноября, собираюсь осилить все задания, но сомневаюсь, что способна сделать это без хвостов, долгов, поэтому даю себе два месяца на все-про все.  Надеюсь, что смогу похвастаться хорошими результатами. На данный момент - любопытно, но достаточно привычно, и, следовательно, сомнительно эффективно в долгосрочной перспективе.
Нон-фикшн 2023 , Собери их всех,  Рататуй Книжного винегрета, Книгошкола математика.