Аэропорт
Как где-то слышала её описание "технический роман".Сразу впечатление было не очень, нудновато в начале.  А потом как затянулась! В общем, понравился "технический роман". Столько разных сюжетных линий и судеб. Аэропорт как живой организм описан. Через этот объект проходят тысячи людей - и пассажиров и работников со своими бедами и радостями, проблемами и чувствами. Кому-то авиация ломает жизнь и доводит вплоть до самоубийства.  Кто-то решает стать воздушным террористом. Некоторые в стенах аэропорта находят свою любовь. А некоторые делают хорошую карьеру. И все это происходит в стенах аэропорта:)
Источник