Потерянный игрок
Вы хочите Марти Сью? Их есть у автора.По существу, больше о книге и сказать нечего. Герой умер в реальной жизни и перемещается в игру, не помня почти ничего из своего прошлого и вообще ничего – о своем персонаже. Сразу же получает кучу плюшек от богини удачи, и в дальнейшем еще кучу всякого полезного и уникального от разных бывших админов. И вещи ему выпадают отличные, и вообще всячески везет.Это первое в моей жизни литрпг, но таким я его и представляла: герой мочит монстров, зачищает подземелья, распределяет опыт и выбирает классы и умения. Я не могу похвастаться большим количеством пройденных рпг (хм, и ни одной онлайн), но выборы гг удивили: и темный паладин, и светлый, и воин, и маг, и лич, еще и во время боя переключается. Что, правда бывают такие игры? Чтобы больше двух классов? И опыта ему падает будь здоров, и монеты чуть не с неба сыпятся. Короче, не особо интересно следить за такими героями, слишком с ними все понятно.Присутствует в книге некий заговор администрации игры, преступный элемент, с которым герой вроде как не борется, но ясно, что это пока. В следующих частях наверняка будет.Читается бодренько, за это плюс. Очень много прибауток и цитат из советских фильмов и детских книг. Эдакое простенькое фэнтези, в котором есть костяк сюжета, но в целом все бегом-бегом. Постоянно какая-то движуха, так что вышеупомянутые козни администрации болтаются на периферии и всем на них плевать (а там речь про убийства в реальном мире, на минуточку).Ну, к добру ли, к худу ли, а желание расчехлить старый добрый Titan Quest книга вызвала.
Собери их всех!