Новые записки Хендрика Груна из Амстердамской Богадельни
Хендрику Груну уже 85; он - член и организатор клуба СНОНЕМ.Несмотря на все старческие болячки, Хендрик старается держать себя в форме;  быть опрятным и совсем уж не пасть в стариковское безумие (что в его доме престарелых происходит сплошь и рядом).Хендрик Грун несколько раз писал о том, как он ненавидит стариков. Оно то и понятно. Стариковская жизнь не сахар.У кого-то зашкаливает предел вредности (добрые люди не становятся в старости вредными стариками), кто-то уже не может следить за собой, кто-то вечно жалуется на свои болячки, кто-то и вовсе потерял рассудок.Компания так себе, особенно, если сам не относишься к этим категориям.Хендрик Грун описывает будни престарелого дома и свои собственные.Как он с другими членами клуба СНОНЕМ старается получить максимум удовольствия от той жизни,…