Слова на стене
Многие слышали, что такое шизофрения и многие думают, что знают о ее симптомах, но так ли это? А что, если о своей болезни нам расскажет сам шизофреник.Главный герой страдает галлюцинациями, в результате которых видит совершенно разных людей, кажущихся ему вполне реальными — от обычной девушки до мафиози, в результате чего, родители решают поместить Адама в психиатрическую клинику.По сути, данная книга — это дневник наблюдений за состоянием пациента и разговор с психиатром одновременно. Здесь герой рассказывает, что же случилось и почему он оказался здесь.Здесь очень много специфических терминов и обозначений. Поэтому читать некоторым будет сложновато, но главная мысль книги в том, что и такой непростой диагноз не приговор. Да сложно, но и с шизофренией у человека может быть нормальная…