Бункер. Иллюзия
Книга затягивает буквально с первых страниц! Мир, каким мы его знаем, - это токсичная свалка. Сам воздух убьет вас. Что случилось? Мы не знаем. Когда это произошло? Кажется, никто не знает. Здесь нет дат. Что мы действительно знаем, так это то, что есть выжившие. Наверное, последние люди на Земле. Эти последние известные выжившие живут в бункере. Но это не какой-нибудь бункер, который можно найти на ферме. Он огромен. На сотню с лишним этажей в глубь. Здесь поколение за поколением живут последние известные люди на Земле, и они никогда не были снаружи. Они ничего не знают о внешнем мире и о том, что произошло. Они знают только свой бункер. Каждый, кто уходит, умирает. Они функционируют так же, как и нормальное общество. Есть закон. Есть рабочие места, даже валюта. Каждый этаж выполняет…