Ги де Мопассан (сборник)
Согласна с предыдущим рецензентом, книга как самостоятельная биография кажется неполной. Однако, я как поклонник творчества Мопассана и интересующаяся его жизнью, рада любой книге о любимом авторе. Меня всегда особенно интересовало, откуда брались сюжеты новелл и что повлияло на такое необычное творчество, и здесь есть парочку таких упоминаний.Несложно предположить, что некоторые характерные для настроения Мопассана черты его творчества проявились уже в детстве – это и непокорность, за что он вылетел из семинарии, и презрение им религии, да и вообще склонность к насмешкам и карикатурам, предметом которых стали мещане. В детстве же проявилась склонность к мистификациям, что тоже является характерной чертой, отразившейся в его творчестве.С удивлением я прочитала, что Мопассан  приправлял…