Список желаний
Желания имеют свойства исполняться.
Только героиня об этом не догадывалась. Она просто соблюла традицию и написала их на бумаге, да ещё подтвердила понравившимся браслетом.Знаете, я очень понимаю тех, кто говорит, что в истории напрашиваются гаремные отношения, ведь возможностей то сколько!
Шикарные мужчины! По характеру, отношению, внешности!
Хотелось завернуть их всех, повязать бантиком и отправить героине!Мне нравится, как пишет автор!
С удовольствием погрузилась в эту милую легкую историю!
Не всё мне в этот раз зашло, но это скорее, из-за особенностей восприятия, ведь все мы разные.Главный герой получился неидеальным. Для кого-то это будет плюсом. А мне не понравилось, что вначале он к героине совсем ничего не чувствовал, ну кроме раздражения и желания выполнить задачу!
Поэтому всю оставшуюся часть истории я провела немного отстраненно от романтичной линии. Да, да, понимала, что вот сейчас у них все есть и описано правдиво. Но вот самое начало никак забываться не хотело!Героиня - попаданка поневоле. Да, - и магию получила, а ещё и с любимой свинкой переместилась!
Кстати, свинка морская при этом обрела тоже чрезмерную, с моей точки зрения, рассудительность и говорливость. Тоже не верилось в её разумные обретенные способности. Возможно, потому, что свинки у меня никогда не было…Сама история написана грамотным языком, читается легко.
Героев ожидает множество поворотов сюжета на пути к их взаимному счастью!
Магическая академия, эльфы, драконы, принцы, фамильяры.
Есть занятия в академии, есть военная операция.Читалось с удовольствием!
Прекрасная история для хорошего настроения и отдыха!
Мне понравилась!