Общая психология. Основные психические явления
Впечатление:Ну, что поделюсь  Свами несколькими учебниками, которые помогли мне подготовиться к  экзаменам для поступления в аспирантуру. Спойлер- поступила ;)В общем поступление в аспирантуру это три экзамена на конкурсной основе, где ты сдаешь сначала экзамен по основному предмету (в моем случае это общая психология, психология личности и социальная психология), если справился с ним, то второй экзамен- это философия и если сдал его то, третий экзамен- иностранный язык, в моей случае Английский.Все приключения начались с того, что я стала искать рекомендованные учебники для подготовки к экзамену (один из них перед вами),  их не было ни в свободном доступе в электронном виде, ни в библиотеках.. Па-пара-Пам, надежды на Литрес не было, так как открывают там книги крайне медленно. Магия образовательного портала  «ю-пайт» (urait.ru) всего за 399 рублей дала мне доступ к нужной книге, как потом я поняла и к учебнику по философии с ним такая же история.Два дня мучений, или учений я не помню, 50 из 60 билетов, 5 учебников и я сдала экзамен по предмету, который преподается в университете 2 года (общая психология) и по 1 году на психологию личности и социальную психологую. Дальше это отдельная история сдачи экзамена, но обойдемся без нее. Итог: 10 баллов из 10.Чем мне понравился учебник: в нем есть вся база необходимая специалисту для освоения предмета, плюс сайт предполагает, что после каждой пройденной главы вы делаете тестирование (каверзное) для закрепления информации и тестирование, более простое для сайта, вот такое к-комбо, я не пожалела купленной подписке. Но скажу, что парят уже не та.И чтобы вы понимали, я училась 2 года совсем по другому учебнику, про него чуть позднее.Книгу рекомендую специалистам изучающим дисциплину или для подготовки к экзаменам. Добавлю в подборку по профлитературе сюда