Болотница
Сама по себе история неплохая, но без чего-то невероятного. Она какая-то пресная и слишком обычная, что-ли. Тут нет драмы, накала страстей, эпичности.  Даже финальная "битва" описана меньше и скучнее, чем обед в гостях у деревенских. Минус ещё в том, что история очень короткая. Если вдуматься, именно сюжета тут страниц 20 от силы.
Самое же неприятное то, что истории, статьи, заметки и прочее, описанные в книге, намного интереснее самой сюжетной линии. Потому что в записках и сюжет интереснее,  и повествование активнее, да и в целом они более захватывающие :(