Шерли
Книга очень слабая. Я так много от неё ожидала, а тут... она серенькая, ничем не примечательная и не запоминающаяся. Характеры прописаны слабо. В книге 3-4 человека, которых вообще попытались передать - остальные мелькают фоном. Многообещающее начало с анонсом смести викторианского романа с проблемой борьбы люда с промышленным прогрессом - тоже просто фон. Просто всё время упоминается, и вовсе не раскрыто. Мур бегает за мятежниками или мятежники за Муром, будто на заднем дворе книги детишки играют в казаков-разбойников. Автор не попыталась передать толком глубоких причин такой борьбы, не взяла в сюжет какую-то банальную семью, на фоне которой понятна эта борьба. Лично мне она понятна только потому, что я об этом знаю, читала историю и другие произведения. Если бы нужно было составить мнение о проблеме на основании книги "Шерли", оно бы не составилось. Просто казаки-разбойники на заднем дворе.Отвратно передана история Каролины и ее матери. Максимально неправдоподобное воссоединение, абсолютно театральный разговор, не будящий никаких чувств. История, рассказанная матерью, также набросана парой общих фраз и выступает фоном.Довольно топорно описаны взаимоотношения Луи и Шерли. МыслЯ хороша, а исполнение так себе. Не веришь в этот союз, не наблюдаешь пошагово, как он образовался.Сама Шерли тоже должна была быть яркой героиней, бунтаркой, звездой книги - недаром в название взято ее имя, хотя Каролине уделено куда больше страниц. А меж тем образ у неё блёклый, о её яркости толком говорят только фразы автора, а не сюжет. Нет глубины. Вообще чуть-чуть глубины передано только у самой Каролины, и то не идеально.В общем, для меня эта книга - тотальное разочарование. При том весьма объемное. Что в данном случае, ввиду всего вышеперечисленного, минус. И ещё книга не атмосферная. Ну вот не чувствуешь себя там, тогда, рядом с героями.
Очень, очень слабо.1001 books you must read before you die: 398/1001.