Полый человек
Отличная задумка. Интригующее начало, совершенно дурацкая середина и сильный финал.+ качественная НФ с реальными теориями в основе. Автор пытался максимально научно обосновать задумку+ хороший слог. Возможно, местами сухо из-за математических деталей, но в целом читается легко+ финал сгладил провал середины истории - плохо продуманные персонажи. Идеальная жена с идеальной фигурой, яркая, увлеченная, эмпатичная. И ГГ - заносчивый сноб-аутист, который презирает всех и вся, и кроме математики ничем в жизни не занимается. С идеальной женой общается через формулы и слово "заткнись"- в критические моменты этот 35-летний задрот-математик  становится Чаком Норрисом - голыми руками побеждает стаю ротвейлеров, спасается от группы мафиози, сажает горящий самолёт и всегда сбегает из больниц с сотней…