Вы найдёте это в библиотеке
Книга состоит из пяти рассказов. Все они были написаны по одному шаблону. Общим была только библиотекарь Саюри Комати. Она как волшебник, дает каждому посетителю, который обращается с просьбой о советах по книгам, игрушку и одну книгу от себя. Эта некая изюминка этой книги. Вот так совершенно случайная книга меняет жизнь героев с ног на голову. Первый рассказ был очень интересен и необычный. Как детская сказка может подтолкнуть взрослого человека к действиям. Но так как истории скроены по одному шаблону, со второй истории ты уже знаешь что будет дальше. Поэтому нахрапом книгу не стоит читать. Лучше по одному рассказу в несколько дней. Чтобы быстро не приелось. Но какие же разные у нас люди, и истории их жизни. И как просто все изменить. Понравилось что к концу книги мы узнали и историю…