Мартин Иден
С одной стороны книга спокойная, читая ее, кажется ничего не происходит. Но с другой стороны, происходит глубокая трансформация главного героя.Это история саморазвития, успеха, трудолюбия,целеустремленности и невероятное упорство. История социального неравенства.Двадцатилетний моряк Мартин Иден влюбляется к состоятельную девушку Руфь. Именно она становиться толчком, мотиватором - чтобы быть с ней и соответствовать ее обществу, Мартин принимается за самообразование: он начинает читать книги, изучать науки. Он достигает успехов. Позже Мартин начинает изливать свои мысли на бумаге, пишет и пишет множество работ. Отправляет их по редакциям, ведь это хороший заработок, а это еще ближе сделает его к любимой. Но проходит много времени прежде, чем его замечают и печатают. К этому времени он оказывается в долгах и одинокий. Слава и деньги не сделали Мартина счастливым...возможно даже они его сломали...."Моя работа была уже сделана"Где найти ту грань, в которой тебе будет удобно и комфортно существовать в нашем мире...."Тот шагает быстрее, кто шагает один""В этом мире все может сбиться с дороги, только не любовь""Нового рая он не нашел, а старый был безвозвратно утрачен."