Димендула
Вот так живешь себе спокойно на пограничной планете, где даже единого государства нет. Помогаешь потихоньку в меру сил переселенцам с посевами, болезнями и поиском пропавших родственников. Скучаешь украдкой, будучи вовлеченной в сонный, размеренный быт ведьмы на Димендуле.И дернул же кто-то Диану согласиться на авантюру без страховочного троса. Казалось бы, чем рядовая ведьма природы, с ее магией, привязанной к Обители, помочь межпространственным «прыгунам», свергнуть одного гения-садиста-диктатора-сумасшедшего экспериментатора и монстра (буквально) в одном флаконе. И кажется, Диана почти согласна пришпилить своей магией злодея, как бабочку на пробковую доску, как вдруг выясняется, что Диана такая не единственная и противник тоже имеет свою собственную копию.Да что там! Привычный мир и…