Каштановый человечек
Я обожаю детектив, но не складывается у меня со скандинавской литературой, уж очень она для меня тягучая и медленная. Очень хорошая завязка, когда с телом одной жертвы находят отпечаток другой жертвы, которая пропала год назад и так ничего не выяснилось. Хотя уже посадили человека, который признал вину за ее убийство.
Медленное повествование в середине, как бы разворачивание сюжета для меня оказалось тяжелый испытаем, когда я читала. Но после 70% книги, началось быстро закручивание основной ветки и мне стало интересно, а конец хорошо так удивил. Я понимаю, почему данная книга стала бестселлером и была у всех на слуху.
Плюс эту историю экранизировали, и все потому что, она имеет все основный зацепки для хита, двое полицейских, который не могут работать вместе, завязка с убийством и исчезновением ребенка и две временный линии.
Для любителей скандинавских сюжетов, это топ, но не для меня. Хотя автору спасибо за труд.
Дуэль игры "Собери их всех"