Смерть на Темзе
Главная героиня, прекрасно проводила время, предаваясь мыслям о бренности бытия...Разве не весело сознавать, что многочисленные люди, гуляющие вдоль реки с собаками и без, даже не догадываются, что совсем неподалеку плавает голая старушка?И вдруг, она становится свидетелем убийства! Да-да, самого настоящего! Наш колобок летит всем сообщать о таком громком событии. Ей почему-то.. не верят. В маленьком городке особо заняться нечем. И наша престарелая детективщица так просто не сдается. В компании двух подружек того же пошиба топает расследовать череду загадочных убийств, которые, ну как пить дать, связаны.Для меня показалось странным, что спустя далеко не одно убийство бабулек и всех вокруг пытались убедить, что это все случайность. Ой оно само, ой это нелепый несчастный случай. Как то…