Открытая книга
Прочитала не так давно роман " Два капитана" Вениамина Каверина. Вернее, перечитала, так как первое знакомство состоялось в подростковом возрасте. Перечитывая этот роман,  была очарована, и задалась вопросом, а что же есть ещё у этого автора?
И вот - "Открытая книга".  Скажу честно, в сравнении с "Двумя капитанами", роман проигрывает.  Роман большой по объему, сюжет - не то, чтобы интересный (для  меня): повествование ведется от лица главной героини, Татьяны Петровны Власенковой, которая сначала предстаёт перед нами девочкой-подростком, далее - юной девушкой, потом - молодой женщиной, и, наконец,  мы видим ее уже в зрелом возрасте, талантливым ученым. Сама героиня мне показалось  несимпатичной и неинтересной, несмотря на ее неоспоримые профессиональные заслуги. Какая-то она неуравновешенная, местами незрелая, эгоистичная. Такое ощущение, что сам автор несколько недолюбливает этот свой персонаж. Хотя, конечно, характер у героини требует определенных читательских раздумий, чтобы лучше понять ее и мотивы ее поступков.  Но почему-то даже не хочется раздумывать и разгадывать. Вокруг нее есть персонажи и поинтересней, выписанные автором с бОльшими любовью и воодушевлением : это Андрей, Митя, даже та же Глафира Сергеевна.
И опять же:  появились ли бы все эти научные открытия Татьяны Петровны,  если бы не та заветная рукопись доктора Павла Петровича?...
В романе многое напоминает "Двух капитанов" - некоторые мелкие сюжеты, черты характеров и что-то в поведении некоторых персонажей перекликаются с "Двумя капитанами".  Например, в некоторых персонажах  мы узнаем черты бабушки Нины Капитоновны (тетушка медсестры Машеньки), Ромашки (Раевский), Николая Николаевича (Крамов). Но, на мой взгляд, в "Двух Капитанах" персонажи были более калоритные.  В описании Татьяной Петровной своих будней, особенно в военное время, можно уловить схожесть моментов и интонации Кати Татариновой (хотя эти два персонажа вообще несопоставимы по краскам, как мне кажется).
Вообщем, не скажу, что прочитала я этот роман запоем, но моё знакомство с ещё одним крупным произведением Вениамина Каверина считаю состоявшимся.