Берлин
Запутавшейся в себе Дафне 26 лет, она бросила всё и поехала в Берлин начинать жизнь с чистого листа. У неё обеспеченные родители, героиня защищена от реальных трудностей, но всё равно нуждается в помощи – у Дафны хватает психологических проблем, она никак не может обрести смысл жизни. (Тот момент, когда страдаешь от привилегированности))​Дафна измучена сомнениями, расстройством пищевого поведения, не может контролировать свою жизнь и постоянно устраивает самосаботажи. Она интригует – и ранима, и эгоистична, частенько привирает и иронично рассказывает о причудах жителей Берлина.Удачное решение: ​ героиня в сносках комментирует свою же историю. Во время чтения я гадала, почему же Дафна так несчастна, какие травмирующие события повлияли на её характер и что же с ней будет дальше, но автор…