Кодекс убийцы
Книга - детектив с убийцей в главной роли.
Стоило безукоризненно выполнить заказ, как неприятности посыпались, как из рога изобилия. Подруга должна расследовать это дело, а в деле столько всего не ясного, учитывая, что это именно он убил этого зловредного гнома.
Пропавшее завещание. Кто-то пуляет из-за темных углов зловредной магией. Секреты храмовников и гильдии. Немножко того, немножко другого и получается книжка.
В целом, книга мне понравилась, хоть она и не шедевр, конечно. Вечерок-другой скоротать, самое то.