Как продавать, если ты интроверт… получая удовольствие и прибыль
Увы, волшебной таблетки для интровертов, после которой все изменится по щелчку пальце, тут нет:)) По мнению автора, эффективный подход в продажах для интровертов - это следовать установленной схеме шагов и брать не количеством попыток, а качеством. Тогда и не придется слишком много общаться с людьми.В целом в книге рассматриваются основные фишки продаж: понимать настоящую проблему клиента и предлагать решение, рассказывать истории, работать с возражениями, предлагать услуги человеку, принимающему решения, а не его подчиненному и пр. Думаю, книга подойдет тем, кто не особо знаком с продажами или хочет освежить свои знания.