Список гостей
Эта книга Люси Фоли понравилась на порядок выше, чем «Охотничий дом», хотя тоже герметичный детектив. Здесь затрагивается тема мести, тема токсичной дружбы и как на самом деле могут быть далеки люди, которых считаешь близкими. Большая часть книги — это всё-таки драматический аспект. Нам рассказывают о пяти персонажей и их проблемах, скелетах и травмах. Где то к середине книге становится понятно, кто же «жертва», а вот убийцу я так и не вычислила до самого конца. Мне понравилось. Конечно трилерная часть могла бы быть чуть более динамичной и наряженной тогда была бы десяточка, а так — 8 из 10.