Трактир «Ямайка»
Дафна дю Морье  - автор, к которому я питаю симпатию. Не было еще такого, чтобы она меня разочаровала. В меру «детективно», в меру «любовно» и в меру страшно. Всего в книге хватает и всего достаточно. Хотя истинное лицо одного из героев было ясно сразу и интриги для меня не было никакой, от этого менее интересно читать не стало.Хочу пару слов еще сказать о Джеме. Не могу понять, то ли он вызывает во мне симпатию, то ли его хочется ударить. Но он однозначно харизматичный и вызывает к себе интерес, заставляет тебя думать о нём.Единственное  за что,  я снизила чуть-чуть оценку - это то, что диалоги между героями (особенно между Мэри и Джемом) как будто не реалистичные. Мне так показалось. Хотелось бы чуть более детально. А может это просто моя глупая прихоть и просто герои сами по себе немногословные. В любом случае, это ни в коей мере не говорит о том, что книга мне не понравилась.
Книга прочитана в рамках игр  «KillWish» и «Собери их всех»