Коттедж
Приятно удивила книга. От неё не ждала ничего особенного, думала — проходной триллер. но история просто головокружительная!Во-первых, местами было страшно. Когда развивалась линия Яны — жизнь в мрачном, отдаленном коттедже, странные звуки, следы. УУууу, мистика. Чем-то эта линия напоминала готический роман. Но пробирало до мурашек.Во-вторых, какой это водоворот событий. Две параллельные линии сплетаются в одну. Не тривиальная история. Тема наживы на людях, которые хотят детей очень актуальна. Действительно, многие хотят больше зарабатывать, но иметь минимум затрат, и плевать на здоровье и жизнь людей.Жадность вкупе со стремлением быть вершителем судеб ведёт к страшной трагедии, в результате, столько жизней сломано.Насколько история реалистичная? Хочется сказать, что такого не может в…