Абсолютная память
Я не первый раз слышу о том, что после какой-либо травмы у людей возникают необычные способности - кто-то стал гениальным математиком, кто-то стал рисовать, хотя до травмы не рисовал никогда. У Амоса Декера в результате сильного удара по голове диагностировали  савантизм с гипертимезией и синестезией, а проще говоря - абсолютную память и теперь он мог запоминать все до мельчайших деталей.В общем-то, ничего не предвещало беды, карьера шла в гору, но в один прекрасный момент все рухнуло - были биты жена и дочь Декера. И теперь он должен сделать все, чтобы найти убийцу.Крайне интересно то, что Болдаччи показывает в романе достаточно актуальную проблему - заложники и стрельба в школе. К сожалению, данный феномен приобрел уже мировой масштаб - то и дело, то там, то здесь появляются сообщения о том, что неизвестные взяли в заложники и расстреляли преподавателей и их учеников. И это возможность для героя прийти в себя взявшись за работу. Так же, автор очень ярко показывает душевные терзания героя, в результате которых он падает на самое дно отчаяния, но находит силы выбраться и жить дальше.Понравилось. Сам сюжет достаточно интересен и динамичен, расследование не лишено логики, а факты не высосаны из пальца, что очень сильно радует. Читать было достаточно увлекательно. Что касается финала, то здесь все очень неоднозначно и имеет намек на продолжение, которое было бы достаточно логичным. И которое, я бы, наверное, прочитала.