Мое ледяное проклятье
Главная героиня, будучи девочкой, влюбилась в парня своей сестры. И в день, когда было объявлено о предстоящей свадьбе, прокляла молодого человека. Её сразу отослали в южные края. И вот, спустя много лет, девушка вернулась в родные края. Однако она точно не думала, что отсюда её уже никто не отпустит.Несмотря на то, что главный герой буквально преследовал героиню, книга мне понравилась. Все поступки были более или менее объяснимы. Очень интересным оказался финал. Не ожидала, что в этой истории будет такой виновный.
В целом любовная линия это классический пример от ненависти до любви. Ну и для меня все "неровные углы" истории сглаживал кот по кличке Пэрсик. Этот очаровательный зараза приносил уют и милоту в сюжет.
Оценка 8 из 10