Сын негодяя
Май 1987 год, Франция, город Лион во время судебного процесса над нацистским приступником, автор, вспоминая слова своего деда «ты сын негодяя», узнаёт страшную правду о родном отце, который во время войны перешёл не только на вражескую сторону, но и примерял на себя разные роли. Каждому придётся ответить за содеянное! Книга своего рода исповедь «сына негодяя» Соржа Шаландона-журналиста, который непосредственно освещал Лионский процесс. Без слез её читать просто не возможно. Это Манифест тому, что никогда не должно повториться, что преступления против человечности не могут быть оправданы! Самыми сильными и горькими сценами являются показания свидетелей-потерпевших, поимённо зачитанный,в зале суда,список детей приюта Изьë и сцена после вынесения окончательного приговора приступнику! Читать…