Безумная звезда
"Цвет волшебства" и "Безумная звезда" - это вполне законченная дилогия. Я предполагала, что в продолжении цикла приключения Ринсвинда и Двацветка пройдут в космосе. Но нет, коварное мироздание вместе с восемью заклинаниями вернули путешественников на Диск.
Сюжет второй книги - сплошной экшен. Герои постоянно перемещаются, драк тоже много.
Приключения стражников я читала в июне. Лидер секты оттуда, забыла его имя, характером и поведением очень похож на карьериста Траймона. Оба крючкотворы, оба презирают окружающих и рвутся к власти. Мир после возможной победы каждого из них представляется выхолощенным до серости. И конец у обоих одинаковый - противопоказанность винтовых лестниц. Разве что лидер тайного общества и помощник патриция выпуклей будет. Примерно в середине книги мне казалось, что Пратчетт пишет экшн ради экшена, беготню и драки ради движухи. А квест туриста и волшебника могут быть бесконечными. Однако, автор закруглил роман вполне логично. В приключениях турист тупил больше. Появились и шутки 18.слушала аудиокнигу в исполнении DrLutz. Беззубый варвар Коэн звучал у него смешно и действительно беззубо. В "Безумной звезде" мы узнаем, что из-за Ринсвинда и заклинаний библиотекарь стал таким как в "Страже". Уук в исполнении Digig звучало намного выразительней. Дальше продолжу слушать цикл разррозненно.
Роман прослушан и прочитан в мобе Маска группы Мир аудиокниг и в школьной вселенной, ищу мышей и сокровища Флинта, кормлю питомца и сокращаю планы в Кицунэ Клуба любителей ежиков, строю избушку и украшаю Апрельск в Книжной стране, брожу по Хогвартсу и по Дому тишины, сдаю домашнее задание в Белой сове.