Египетская «Книга мертвых»
Перед нами достаточно сложное чтиво, но если знать основы египетской мифологии, то проблем разобраться нет. Для начала нужно понимать, что же вообще такое — "книга мертвых".Это не что-то плохое и сверхъестествено пугающее.  В ней нет страшных проклятий и заклинаний, которые превратят читающего в мумию) По факту это папирус, который состоит из множества прошений (молитв) к богам. Его кладут в саркофаг к умершему, и он помогает душе пройти безопасный путь по "той стороне" и возродиться вновь, как это делает бог Осирис, или Ра. Книга мертвых, чей перевод мне довелось читать - самый большой из известных папирусов некоего царского писца Ани. Длина этого папируса 23,6 метров! С другой стороны, "книга мертвых" - это набор картинок, которые называются "виньетки", иллюстрирующие текст прошений к богам. В сумме они составляют сюжет путешествия души в загробном мире. Виньетки разных книг отличаются сюжетами: где-то они повторяются, а какие-то уникальны. Это зависит от статуса и места в иерархии, которое занимает погребенный. Для некоторых "книгу..." пишут специально, а кто-то использует уже готовые, вписывая только имя умершего. По факту это такая же неотъемлемая часть похоронной традиции, как, собственно, само мумифицирование и погребение всей утвари и драгоценных вещей вместе с мумией. Всё это пригодится душе (Ба) пройти суд и стать Ах (чистым, возрожденным духом). В общем, по началу всё казалось мутным нагромождением, но в процессе  чтения пришло понимание, что душу умершего приравнивают к Осирису и душа эта идет, собственно,  к Осирису (богу возрождения). Если отбосить огромное количество сложных имён, оставив только известные, то читается легче, и даже что-то откладывается в голове, выглядя логично и с глубоким смыслом.В чистом виде это история путешествия души в загробном мире с целью очиститься и возродиться. Мне было интересно узнать что-то новое. Теперь даже египетские иероглифы не кажутся такими уж  непонятными :D