Военная академия, или Больше, чем друг
Отзыв на книгу: Ольга Олие «Военная академия, или Больше, чем друг».
Впервые читаю книгу данного автора, и скажу вам меня она зацепила. Автор пишет достаточно просто и понятно, и в тоже время захватывающее интересно. Сюжет книги чем-то напомнил мне историю золушки и злой презлой мачехи. Не могу сказать, что героиня, как и золушку стойко терпела все придирки мачехи, наоборот Эдвина Дарн (главная героиня) решилась на побег ради выживания!
Девушка бежит из дому в мужскую боевую академию, для того чтобы обучиться магии. Рискнув, ради этого сменить пол, о да чего не сделаешь, чтобы спастись)
Хотелось бы отметить, что у Эдвины есть способности к магии, хорошо развита смекалка и интуиция, а также стремление достигать поставленной цели!
Вообщем рекомендую! А сама надеюсь на продолжение этой…