47
Ранее прочла "В поисках призраков" Алексея Чумакова и "47" покупала уже без сомнений. Но всё равно удивлена, что произведения написаны с небольшой разницей во времени, но при этом всё очень на уровне. Хотя, я вообще не любитель отечественных триллеров, ужастиков. Из того, что читала, не могу отозваться с симпатией и восторгом, ничто не затронуло.. А вот творчество Алексея Чумакова рекомендую. Так же, хочу отметить оформление книги, что делает чтение более атмосферным.
Жду, когда выйдет новая книга "Танцующий на крыше" :)