Доктор, почему Гарри Поттер? Персонажная психология в жизни
Смогла ли пройти мимо книги с упоминанием Гарри Поттера в названии, да еще и с неплохим средним баллом по оценкам на LL? Очевидно нет, слишком я люблю историю про мальчика, который выжил, это мое успокаивающее чтение (и еще успокаивающие просмотры, успокаивающая компьютерная игра и успокаивающая сборка лего).На первой главе я поняла, что видимо дочитаю книгу только для того, чтобы иметь полное право написать разгромную рецензию.На середине книги я поняла, что даже ради этого я дочитать ее не смогу, спасибо, хватит. А разгромную рецензию все равно напишу.Начнем с самого объективного, простого и лежащего на поверхности. Книга заявлена как некоторый анализ произведения Роулинг, на деле огромное количество историй к Гарри Поттеру имеют опосредованное отношение. Например, в одной из историй…