Сон и Пепел
… начало 2023 года…
 Девятиклассница Варя, ни о чем не подозревая, листает ленту одной социальной сети. Завтра она пойдёт в школу, где придётся вновь и вновь готовиться к ОГЭ.
 Вдруг ее внимание привлекает книжная эстетика. Бабочки, мечи, платья, лес…
 -Что же это за книга?- первая мысль в ее голове- хм… «Сон и пепел», не слышала о такой. Надо почитать отзывы… 5/5?! Однозначно беру.
 И вот настал тот день- книга в руках у девушки…
 Мгновенно! Резко! Бесповоротно! Мир Дэвлата завладел разумом, фантазией и чувствами юной читательницы. Это восхитительно! Здесь и сражения, и поиск истины, дружбы, предательство, зависть, поиск себя , путешествия в глубины сознания, всеобъемлющая магия, которая завораживает, будоражит фантазию. И, конечно, ЛЮБОВЬ… Такая аккуратная, ненавязчивая, проникающая в самое сердце, любовь…
 Живое слово автора рисует перед читателями настолько реалистичные образы героев, что представить их себе не составляет никакого труда. Прекрасный юноша- воплощение красоты и мужества, надежности и уверенности, влюбляет в себя с первой встречи. Героиня- смелая, решительная, непреклонная в своих взглядах, убеждениях, вместе с тем нежная и очень женственная. Настоящий пример для многих девушек.
 Варя могла бы бесконечно говорить о книге Алекс Анжело «Сон и пепел» и перечислять ее достоинства. Но… Тогда не останется  никакой тайны и интриги.
 „ЧИТАЙТЕ, ЧИТАЙТЕ, ВЫ НЕ ПОЖАЛЕЕТЕ!!!”- напишет Варя на LiveLib .