Проклятая
Как вы уже поняли по названию и заголовку отзыва, речь в книге пойдет о проклятой девушке. За свою долгую книжно-фэнтезийную жизнью, я встречала много разных заклятий и наговоров, начиная, от вздутия живота и, заканчивая, смертью всей родни по крови, но чтобы на кого-то насылали проклятие суккубы - ещё не видела.Так не повезло только Джессе. С каждом годом мысли и желания девушки становятся всё сильнее, а в день своего совершеннолетия она не сможет противостоять этим порывам! Чтобы не подвергать других опасности - героиня сбегает в опасное и отдаленное место, в крепость Андархейм, в уверенности, что когда придет её час - сможет проститься с этим миром…Идея просто крутейшая! С первых страниц цепляет завязка! Только представьте себе молодую, невинную девушку, которая даже не целовалась ни…