Города и годы
Стиль произведения мне не близок, читать было сложно. Кроме того, события перескакивают взад-вперед во временных отрезках, что очень неудобно. Читатель еще не погрузился в события, а его сразу перекидывают, как в машине времени в прошлое. И начинаются скачки по годам, по городам, одни герои сменяются другими. Хорошо, что есть главный герой - Андрей Старцов - ось, за которую можно держаться в повествовании.
Несомненный плюс романа в том, что он создан на жизненном материале автора. Для меня всегда ценно читать такие книги. Им веришь безоговорочно. Война, плен описаны реалистично. Много деталей. Хорошо описаны чувства героев, их настроение, переживания.
Одной из центральных линий романа проходит история любви Андрея и Мари. Любовь в условиях войны. Любовь, которая внезапно приходит, когда…