Человек в черном
Боже, помоги мне! - прошептала она. - Между нами встал священник! История о том, как за сердце и душу молодого аристократа будут бороться юная девушка и коварный иезуит. Скандалы, интриги, расследования викторианской эпохи...У меня сложные отношения с Уилки Коллинзом. Меня не особо впечатлила "Женщина в белом", а " Отель с привидениями" так и вовсе разочаровал. Но я продолжала покупать книги автора и наконец мне попало в руки произведение, которое, хоть и не вызвало восторга, но определённо мне понравилось.Тайны аристократов и интриги священника - это конечно интересно, но вот герои мне не очень понравились. Инфантильные мужчины, решительные женщины, и при этом нет откровенно положительных или отрицательных главных героев, ну за исключением священника. Вот кого я невзлюбила с первой…