Тринадцатая карта
Знакомство с творчеством Майкла Омера прошло благополучно.
Его история "Тринадцатая карта" пришлась мне по душе - здесь нашлось место и психологическому саспенсу, и лихо закрученному детективному сюжету, и мистическим намекам... 
Сюжет вертится вокруг убийства немолодой женщины, которая занималась гаданием на картах Таро. Кто и зачем мог убить безобидную гадалку, которая помогала всем своим соседям? Неужели та женщина и правда могла видеть будущее или была лишь жалкой обманщицей?
Несмотря на то, что книга весьма и весьма короткая (например, я даже толком не успела подумать, кто бы мог оказаться убийцей, потому что уже наступила развязка), она не оставляет читателя без интриги до самой последней страницы и точно придется по вкусу любителям качественных детективов.