Девушка по соседству
Слабонервным книгу читать противопоказано. Жанр "Ужасы" стоит неспроста. Скажу честно, до книги даже не знала, что есть фильм по этой истории. А самое ужасное, что это РЕАЛЬНАЯ ИСТОРИЯ.Девочки-сироты оказываются в доме дальней родственницы. Она сама одинокая многодетная мать. Все же думали, что так будет лучше. Но что если дама сумасшедшая на всю голову? Жестокая, пьющая, лупящая детей.За малейшую провинность девочки отхватывали по первое число, особенно старшая. Гордость. Неужели в таких условиях у ребенка может так сильно развита гордость и чувство собственного достоинства!? Она же пыталась, всегда делала все что ей говорят и даже больше. Нет, дело тут явно не в девочке, а в опекунше.Если по капельке детям говорить и показывать ,что ударить - это норма, сделать порез - норма, дети…