Общак
Сразу напишу - читать роман после просмотра фильма, пожалуй, не обязательно. Снято крайне близко к тексту, даже с большими деталями и лучше видными персонажами. Это, видимо, отличительная черта Лихэйна – писать сразу для кино. С прицелом на хорошего режиссера и актеров. Потому, что если бы я за тихоней Бобом и кузеном Марвом не видела Харди и Гандольфини, книга была бы в разы скучнее. Автор совсем не старался, чтобы самостоятельно наделить своих героев лицами и проработанными характерами. Общие штрихи, дающие направление мысли следующей стадии "творцов". Ну получается великолепно, на самом деле.По сюжету в романе так же ничего нового по сравнению с фильмом. Но если вы не видели, то читайте спокойно. Скучно не будет. Роман короткий, событий немного, но в общем переживать есть, за кого. Да…