Репетиции
Интересная история. Мне это чем-то напомнило Маркеса "100 лет одиночества". Время движется по спирали в рамках одного общества, коллектива, секты. И чем-то напомнила "Лавра" Водолазкина, наверное потому, что это часть истории России, самобытная культура, менталитет конкретного отчужденного поселения.
Первые страниц 30-40 для меня были скучными, библейскими, приходилось перечитывать предложения, чтобы "врубиться" о чём это. А после втянулась в сюжет и прочла книгу довольно быстро, увлеченно. Иллюзии, в которых пребывают герои, мифологическое будущее, наваждение...
Еще для себя отметила, что автор нестандартно строит предложения, что придает повествованию еще больше шарма.