Остров Погибших Кораблей
Наткнулась на книжный марафон, в котором нужно было прочитать одно из произведений А.Р. Беляева. Так как "Человека-амфибию" и "Голову профессора Доуэля" читала в школе, то выбрала "Остров погибших кораблей". Книга написана почти сто лет назад (опубликована в журнале "Всемирный следопыт" в 1926-27 гг.), но и сейчас вызывает интерес. Как и все произведения Беляева, книга относится к жанру научной фантастики, но фантастическое допущение в ней касается не столько науки, сколько социума. Вымышленный мир — это тот самый остров, который образовался в Саргассовом море из обломков кораблей разных эпох и стран. Попасть туда можно только потерявшись, не выбирая дороги,  как всегда и бывает в сказках. Социальное устройство и жизнь острова отражают те несовершенства, которые были присущи человечеству…