Дом соли и печали
Много писать не буду, поясню за оценку, которую поставила. Такое бывает во многих книгах: начало очень тяжелое и нудное. Чтобы дойти до интересного вам нужно будет прочитать хотя бы до середины. Некоторым такое нравится. Мне - нет. Герои, однако, прописаны хорошо, хотя некоторые персонажи упущены. Я понимала, что да, поступают логично. Да, я бы тоже так сделала. Так что здесь нюансов не имеется. Хорошо описана природа, хорошо (не замечательно) прописан город. Хотя было бы замечательно, нарисуй художники карту, потому что иногда теряешься. За что мне в действительности понравилась история, так это загадка. Книга держит в напряжении и, когда вы подумали, так вот он! Вы ошиблись)Не понравилась любовная линия. Совсем. Прописано сухо. Конец неудовлетворительный и какой-то мятый (можно было бы…