Конец Вечности
Слишком давно не читала книги в бумаге, тем более вслух. Поэтому будут придирки по мелочам:
Вой говорит что Харлам скоро привыкнет к иллюминации, а затем выключает ее. Интересно с какой целью была создана одна кнопка, которая прикрывает все зеркала в целом столетии.
От слова совсем не поняла концепции деления на столетия. Неужели события одного века четко ограничены и не тянут за собой иных последствий?
Как должен выглядеть офис каждого столетия? Это же не вопрос территорий. Где он расположен и почему становится отражением века?
Какие мерзейшие взгляды на женщин из 482-го столетия: ищущие наслаждения женщин должны быть превращены в любящих и преданных жен и матерей. Степфордских жен напомнило.
Перфокарты? Серьезно? Фильмокниги?
Каким образом они считают свои биогода во время путешествий? Дни в календарике зачеркивают?
Ууу… последний раз меня так бомбило на Жюль Верне с его превосходством белой расы. Женщины! Кухарки и горничные - иной работы для них в Вечности нет. Гребаные сексисты.
Довольно неприятно видеть как грубо автор выдает «тайные» помыслы героя.
Как можно сперва описывать гениальность Харланда в качестве Наблюдателя и в след за этим так нелепо описывать его слепоту по отношению к женщине. Более того, как он единолично решает ее судьбу забыв поинтересоваться ее мнением.
У всех мужчин на руках должны быть волосы? Вообще это нормально оценивать человека по его внешности?Что же мы получили в результате? Типичное произведение середины 20 века. Точнее, типичные герои. Все вокруг враги и только главгер способен на развитие и Поступки. Из закомплексованного, но талантливого и безынициативного специалиста рождается борец с режимом. Этого же героя мы можем встретится в «451 по фаренгейту» или «мы».  Очень громко здесь проступает протест против существующей системы, где горстка властьимущих решают за общество целиком по какому пути ему идти. При том, что именно эта горстка больше всего подвержена всевозможным порокам и субъективности. Все то, от чего, по их же словам, пытается уберечь цивилизацию. То, что мы видели с 40х годов и продолжаем видеть сейчас.
Да, подача мыслей в произведении очень наивна и «невероятные» ходы сюжета считываются на раз-два. Зато, не рояли в саду. Делая скидку на то, что именно с азимова и его собратьев начался золотой век научной фантастики, и для своего времени они были более чем откровенны…
Ответы получены, хеппи энд обеспечен, человечество спасено.