Возвращение Черного Отряда. Суровые времена. Тьма (сборник)
"Возвращение черного отряда", описываемое от лица знаменосца Мургена, рассказывает о продвижении отряда к заветному Хатовару и борьбе с хозяевами теней. В отличие от "Книги юга", повествование приобретает схожесть с первой книгой цикла, особенно конец главы "Суровые времена" и вся "Тьма" наполнены солдатским и юмором старого пройдохи- колдуна. Местами было сложно продираться через сюжет из-за постоянного путешествия в прошлое-настоящее-будущее.
P.S. Довольно странно названа часть цикла, учитывая концовку.