Клуб неисправимых оптимистов
Моё знакомство с писателем Генассией началось с книги "Вальс деревьев и неба". Рекомендую к прочтению, кстати.... Потом пришла к "Клубу неисправимых оптимистов".
Сначала, процентов 30 книги, было скучно, нудновато, подробности жизни героев, неинтересные и непонятно к чему, прибавлялись всё новые персонажи с их характерами, скучное описание событий. Одним словом - нагромождение. Но я всё ждала, что вот-вот что-то начнется. Возможно, меня удерживало упоминание известных личностей, которые обитали в секретной комнате за шторой парижского кафе.
И, да, потом стало интереснее, динамичнее. Только из-за второй половины романа оставила книгу в своей библиотеке.