Убийства в Бэджерс-Дрифте
Хороший, крепкий классический детектив. Преступление происходит в мирной, на первый взгляд, деревушке, где все друг друга знают. Казалось бы: коттеджи, сады, различные клубы, прогулки по ближайшему лесу, природа, свежий воздух.... Но внезапно, тихая жизнь деревушки остановилась... Произошло убийство! Сначала кажется, что одна почтенная леди умерла естественно. Но так кажется всем, кроме ее ближайшей подруги, которая заметила мелкие несостыковки в поведении жертвы и другие мелкие детали. Сначала ее никто не воспринимает всерьез. Но вот, дело дошло до инспектора Барнаби. Сначала и ему кажется, что старушка преувеличивает, насмотревшись и начитавшись детективов. Но далее и он убеждается, что дело нечисто, и открывает дело.
Далее все стабильно: анализы, экспертиза, и самое главное - опрос…