Ребенок в тебе должен обрести дом. Вернуться в детство, чтобы исправить взрослые ошибки
«Внутренний ребенок – это своего рода сумма наших детских впечатлений, как хороших, так и плохих, которые мы познали через своих родителей и других близких людей».
Я думаю, многие, кто интересуется психологией, слышали об этой книге хотя бы хоть что–то. Не секрет, что у каждого из нас есть какие–то «детские травмы». И речь сейчас идет не о сбитых коленках и сломанных руках, а о вашем психическом здоровье. Кто–то сейчас улыбнется и скажет, что у него было счастливое детство и все эти ваши самокопания туфта полная. Однако все это не так. Невольно каждый родитель когда–то, да причиняет боль своему ребенку. Это неизбежно, ведь в роддоме не дают полноценную инструкцию по воспитанию детей. Но для того, чтобы избежать повторения того родительского сценария, который случился в вашей жизни,…