Человек-бензопила. Книга 2. Убить Дэндзи. Мощь огнестрельного оружия
Главные герои: Дэндзи, Пауэр и все остальныеЯ же говорила, у меня плохая память на японские имена хе-хе-хе. Ну что ж, эта книга уже намного динамичнее первой. Здесь у нас первый погибший персонаж. При чем персонаж, который был одним из главных, за кого на самом деле переживаешь. Крайне удивлена, почему так быстро её слили, жалко конечно. Девчонка была крутая.Как и в предыдущей части смущает несерьезность главного героя, его инфантилизм. Не привыкла я к таким несерьёзным главным героям. Понравилось зарождение дружбы Пауэр и Дэндзиро, они прям такие братишка с сестрой. Хотя я не упускаю возможности их пошипперить хе-хе-хе. Поскольку Макима не внушает мне доверия, больно странная. Мне кажется, у нее есть какой-то свой план развития событий. Предлагаю, что она может работать на…