Призрак кургана
Последний пазл цикла об острове Эланде. У этого клочка земли есть несколько жителей, которые прячут по шкафам секреты прошлого. Жуткие секреты. Вот о них-то и речь.
Вообще, фирменная фишка цикла - триггерная боль. В каждой книге выбирается особо цепляющая тема, например, скорбь по потерянному ребенку, и возводится в абсолют. Первые три книги этим психологическим давлением выжимали меня досуха. Но финальная часть выгодно отличается тем, что в ней ничего такого нет. Конечно, трагедия душ человеческих никуда не делась, но нет болезненной триггерности. Просто интересная история, уходящая корнями в далекое прошлое. И люди, которые это прошлое либо не признают, либо не могут отпустить. Получилось очень интересно. Да и участие старого Герлофа только на пользу сюжету.
Однако есть пара моментов, чайных ложечек дегтя в бочке пряно-медовой истории. Во-первых, приплетение СССР и его темных страниц попахивает культурной экспроприацией. А что, индейцам, чернокожим и азиатам можно возмущаться, а нам нельзя? Если автор знает о событиях в  чужой стране только по книгам, то так категорично вписывать их в сюжет мне не кажется правильным. Но это субъективная боль историка.
Во-вторых, в моей электронной версии было множество опечаток. Практически на каждой странице. Не критично, но взгляд цеплялся.
В остальном - лучшая книга цикла и отличное его завершение.