Сожжённые земли. Лишний
Книга, первую половину которой я читала очень долго, а вторую половину проглотила за один день)Анна выдает информацию о мире постепенно, благодаря этому лучше понимаешь чувства главного героя Александра, который попал в незнакомый мир. Зачем он туда попал? Что от него скрывают? И точно ли он там лишний..? Героев в книге много, они все разные и у каждого свои мотивы, это интересно, но должна признать это же является той причиной, почему я так долго читала первую половину книги. В какой-то момент мне хотелось орать — что тут происходит? Но вторая половина — огонь. Динамика, накал страстей и стекло!Тут уже начинаешь понимать что к чему, кто за кого и к чему все идет, а финал вообще вышибает почву из-под ног…Читается книга легко, мир необычный и тут есть драконы. Жду продолжение!P.S.…