Дракула
О чем я думала когда взяла «Дракулу» в руки? О Хью Джекман, как свистят арбалетный стрелы, как хороши оборотни... тьфу ты. Никак не избавлюсь от образов фильма «Ван Хельсинг» 2004 г. Стокера я читала и решила освежить перед прочтением книги Кинга «Жребий Салема», которая ссылается на «Дракулу».Какое же удивление настигло меня от того, как сильно мне не понравилось! Не понравились герои, которые в эпистолярном жанре долго, много и мучительно рассказывают, как же хороши их друзья / жены / мужья. Не понравился редкий Дракула, который от станице к странице говорит всё меньше и реже. Не понравилась финальная битва, которую читатель выстрадал и имел право хотя бы на подробное описание действий и эмоциональный накал. Вы скажете, что я безнадёжна избалована и я соглашусь. Набалована длинными…