Феникса мне в мужья!
История про то, как ругательство, привычное для ведьмовского ковена, стало по иронии судьбоносным для одной конкретной ведьмочки, которая постоянно его использовала.
Касси - молодая ведьмочка, которая борется за личную свободу и право самостоятельного выбора своей судьбы. Прилежная ученица, которая не позволяет себе и грамма вольности, так как боится потерять контроль, и стать жертвой чужих планов.
И вот, один вечер, где она позволила себе, и своей огненное ведьменской сути, чуть больше свободы, свел ее с незнакомцем, который почему-то не захотел исчезать из ее жизни.
Раймунд, несмотря на кучу возможностей, где он мог навязать свои желания, выкрутить ситуацию в свою пользу. Но нет, он всегда давал Касси право личного выбора. Он хотел, чтобы все решения она приняла сама, осознано делала каждый шаг, и только лишь всегда давал понять, что будет не против, если эти шаги будут в его направление. Очередной для меня пример, каким должен быть мужчина, надеюсь в жизни таких будет больше.
Я отлично провела время, читая книгу. Замечательная любовная линия, отличные друзья, очень рада была встретиться со старыми знакомыми. Вик это конечно отдельная любовь, жду историю про него.
Автору мужские герои удаются всегда на очень высоком уровне. Я прямо получала удовольствие от поведения Раймунда. Прочему я так не оцениваю ее героинь? Всё просто, я девочка, и мне нравятся мальчики), героини отличные, просто у меня внимание настроено именно в другую от них сторону.
Единственное, мне было мало эпилога, хотелось бы еще в другой книге автора встретиться с этими героями и узнать чуть больше про их дальнейшую жизнь