Виноваты звезды
Как говорила главная героиня романа «Виноваты звезды» Джона Грина, «боль хочет, чтобы ее чувствовали». Может быть, поэтому мы нередко делаем выбор в пользу книг и фильмов, вызывающих сильные душевные переживания. Читая эмоционально сложные произведения, мы забываем о бытовых проблемах и заботах, начинаем острее чувствовать ценность жизни. Тем не менее, к роману о подростках больных раком я шла достаточно долго. Меня настораживала его большая популярность среди молодых девушек, встречающиеся на каждом шагу посты с цитатами и кадрами из экранизации. Я боялась наткнуться на слащавую книгу, романтизирующую смертельную болезнь. Но, только начав читать «Виноваты звезды», поняла, что это совсем другая история, и мои опасения не оправдались. «Люди говорят о мужестве раковых больных, и я не…