Шестое чувство
Знакомство с творчеством Александра Дьяченко началось с книги "Искусство маленьких шагов", затем пришла к книге "Шестое чувство". Хороший язык изложения, истории увлекательные. Читается легко. Автор много придаёт значения тому, что "случайности не случайны". Книга для широкого круга читателей. И для верующих и для неверующих-адекватных, которые не воспринимают каждое упоминание церкви и Бога в штыки. Истории рассказаны без церковной пропаганды и насильственного воцерковления. Жизненно, душевно, тепло, местами умилительно, местами грустно. Есть над чем задуматься. Оставила книгу в своей библиотеке. Но всё же из двух прочитанных книг А.Дьяченко мне больше понравилась "Искусство маленьких шагов". И скорее ее буду рекомендовать к прочтению. В "Шестом чувстве" присутствуют чёрно-белые иллюстрации.