По тропам волшебных лесов
«Порой, как бы сильно мы ни старались, как бы сильно ни желали чего–то, что бы мы ни делали, – все равно проигрываем. Пока помогаем в одном месте, зло творится в другом».
До сих пор пытаюсь вспомнить – где же я видела информацию о том, что у этой книги будет сногсшибательное оформление, с красивым срезом, иллюстрациями. Я купилась на это и решила приобрести. Прочитала аннотацию, в принципе мне показалось, что будет что–то интересное и необычное, плюс есть огромное желание открыть для себя как можно больше молодых и талантливых русских авторов. Итак, давайте я расскажу вам немного о сюжете.
О сюжете: История начинается с того, что главная героиня – Хейта смертельно больна. Родные не понимают – как спасти девочку. Было принято решение привести из леса целителя. Однако все не так просто.…