Любимая девочка дяди Федора
⠀Когда-то тихая деревня под названием Простоквашино превратилась в модный курорт: со всей страны съезжается народ, чтобы отдохнуть на свежем воздухе. Матроскин, естественно, не мог этим не воспользоваться: он отправил Шарика на фотоохоту, чтобы потом из этих снимков делать открытки и продавать их. Однажды в фотообъектив попала одна девочка, которая очень понравилась дяде Фёдору. И всё бы ничего, но Матроскин испугался, как бы из-за этой девочки они не лишились своего друга... Третья книга из цикла про Простоквашино. Ещё одна прекрасная история про любимых героев. Если честно, она мне понравилась чуть меньше прошлых частей, но всё равно она очень достойная. Тут уж кот Матроскин показал себя во всей красе