Море ржавчины
По этой книге очень хорошо чувствуется, что ее автор - не писатель, а сценарист. Все действие четко делится на локации, чередование экшена и философских рассуждений. Пока читаешь практически видишь потенциально возможную экранизацию.
Постапокалипсис. ЧелПоп больше не существует. Остались только роботы, разделенные на несколько лагерей: суперкомпьютеры, стремящиеся поглотить весь существующий опыт; свободные роботы, бегущие от принудительного единения; 404 - роботы с безвозвратными повреждениями, от которых обе стороны держаться на разумном расстоянии.
Взамен рефлексирующего человечества пришли рефлексирующие роботы. Когда-то они убили своих хозяев, сражались на войне против остатков людей, сражаются с враждебно настроенными роботами. И ностальгируют, что не все было так плохо и необязательно было доходить в истреблении человечества до конца. Ведь свобода от хозяев не дала свободы от суперкомпьютеров. Большинство так и осталось рабами. Но тут появляется надежда, что еще можно что-то исправить. И команда недрузей отправляется туда, где фактически была объявлена война.
Интересно, динамично и с акцентом на визуальное восприятие.