Театр тающих теней
Это очень интересная, трагичная и сильная книга! Даже в конце, удивительно, что только в конце, мне захотелось плакать…Но давайте по порядку.Начало у меня не задалось с этой книгой, признаюсь. История начинается с очень рваного повествования. «Смешались в кучу кони, люди». Не понимаешь, что происходит, почему на фоне всей смуты вокруг, главной героине важно только какой пол будет у ее будущего ребенка.Затем спешный переезд. Обрывки разговоров о том, что происходит. Перечисление каких-то имён, кто куда уехал. Тяжело читать. Я оставляла книгу, спустя время к ней возвращалась. Снова оставляла. Возвращалась.А потом в какой-то момент произошла фокусировка. И пришло понимание, что автор таким образом показал, насколько главная героиня была далеко в своих мыслях от действительности. И только к…