Жуга. Осенний лис
Книга понравилась. Я не пыталась искать в ней какие-то несоответствия истории, да и автор в самом конце признает, что есть в его книге несостыковки, но он и создавал свой мир.
Итак, книга представляет собой несколько историй из жизни травника по прозвищу Жуга. Постепенно мы узнаем и о его прошлом и о том, что привело его на дорогу. Все истории связаны между собой не только Жугой, но и персонажи могут из одной истории в другую перескакивать. Сама книга как бы закольцована и отчасти закончится там же, где и началась. Путь Жуги будет непрост и отчасти не всегда он будет властен над тем, куда идти, так как на руке парня загадочный браслет с подвесками, каждая из которых что-то да означает(что выяснится далеко не сразу). Помимо этого в книге мы встретим персонажей других известных историй или просто некоторые истории будут интерпретированы по-новому: Гамельнский крысолов, например. Есть в книге и любовь, и опасные для жизни ситуации, и смерти. Развязка книги понравилась и лично для меня была довольно неожиданной.
Если в целом, то книга довольно динамичная, несмотря на то, что персонажей довольно много, большая часть из них запомнилась. Меня нисколько не покоробило то, что в книге были какие-то узнаваемые истории или персонажи, все равно история у Жуги получилась своя собственная и довольно необычная. Помимо людей важную роль во всем этом сыграли животные, которые проходили через всю книгу. Да и Жуга не зря спустя время стал представляться как Лис. Оглядываясь, назад, книга вроде как и состоит из отдельных историй, но очень эти истории переплетены между собой, как некий довольно причудливый узор, хотя поначалу казалось, что истории будто отдельно друг от друга существуют. В общем, книгу прочитала с удовольствием.