Ледяная Шарлотта
Книга понравилась, но оставила после себя противоречивое послевкусие. В целом, идея про страшные непонятные дома, призраков и стремных кукол не новая, но автор сумела держать меня в напряжении и хотелось поскорее узнать, чем там все закончится. Финальный твист был раскрыт еще в середине книги, но читателя пытаются от него увести размышлениями главной героини. На мой взгляд, если бы автор сделала больше упор на психологические моменты, а не на мистику, книга получилась бы гораздо интереснее.
Что касается героев книги, то они мне тоже понравились, особенно Камерон и Лилиаз. Не сразу поняла, кто там волк в овечьей шкуре, но наблюдать за ними было интересно. Камерон, несмотря на свой возраст, уже мыслит, как мужчина и готов на все, ради своих сестер, а Лилиаз просто очаровательна, не часто…