И пришло разрушение. Покоя больше нет. Стрела бога (сборник)
В сборник нигерийского писателя Чинуа Ачебе вошли три романа о прошлом Нигерии. Интересен именно взгляд изнутри на жизнь на жизнь этой африканской страны, точнее одной из ее народностей – ибо (игбо). Мастерство писателя рисует нам мир необычный, но лишенный экзотичности, характерной для описаний со стороны (например, глазами европейских путешественников, этнографов, миссионеров, завоевателей).В первом «И пришло разрушение» - самая отдаленная во времени история (примерно конец позапрошлого века). В Африку уже пришли европейские колонизаторы, но не до всех территорий еще добрались, впрочем, к концу романа это упущение они исправят. В центре сюжете – один из уважаемых членов одного из союзов племен. Он примерно мужественен, значителен, уважаем соплеменниками, вызывает трепет почти во всех…