Охота на ведьму
Тема инквизиции асе также не теряет актуальности у авторов. Ещё одна история - Астрид Фритц и её "Охота на ведьму".Германия XV век, времена тёмные и невежественные. В семье торговца - горе. Его жена Маргарита то ли покончила жизнь самоубийством, то ли нечаянно выпала из окна, ходя во сне. Её дочь Сюзанна прекрасна, как цветок и пришедший в их дом священник, приор и инквизитор Генрих Крамер, не добившись в молодости  матери уже обратил свой взгляд на дочь. (интересно, у мужчин же нет похотливой природы...) Но, получивший отпор, он затаил план коварной мести.Подкупает то, что книга основана на реальных исторических фактах. Генрих является автором знаменитого "Молота Ведьм", здесь есть много отсылок к нему. В остальном не скажу, что сюжет очень отличается от сотни таких же историй. Обвинения в колдовстве, алхимия, чума, грязь средневековых городов, унижение женщин, отвратительные мужики... Вся эта прелесть ждёт читателя здесь.Интересно, что логики во всех этих процессах над так называемым ведьмами никакой нет. Вылечила кого-то - ведьма, принимала роды успешно - ведьма, красивая - ведьма, страшная - тоже ведьма... И так можно перечислять до бесконечности... Самое главное во всем этом, что ты - женщина, а женщины легче сговариваются со Злом, ну по крайней мере так написано "святыми" людьми...  Финал конечно очень сильно удивил. Не думаю, что в то время кому-то удавалось уйти от "справедливого божьего" суда.