Девушки здесь все такие милые
Кто-то ждал детектива, кто-то ждал драмы, кто-то ждал кампусной истории. Однако вся суть книги в одном -  в зависти. В её разрушающем воздействии на людей. В данном случае на молодых женщин.
Главная героиня книги всегда думала, что ей недодали. Недодали любви, внимания, признания, обожания. Она была готова на всё, лишь бы получить это всё. Даже забрать у других, но ничего не получилось. Хотела забрать добродетельную жизнь - не дотянулась, хотела забрать порочную жизнь - удалось сделаться бледной тенью. Случились ужасные вещи, и каждый раз Амброзия вроде как ни при чём. Вроде как это они сделали всё, но по сути люди погибали из-за неё. Она мечтала быть хамелеоном на сцене, но стала хамелеоном в жизни. В дикой природе хамелеон - опасный хищник, но ГГ воспринимала только одно его…