Марина
Это мое первое знакомство с автором и я ориентируясь на обложку думала, что то это-то легкое с любовной линией и взяла книгу между двумя тяжелыми и сложными произведениями. Ка же я ошиблась!Книга оказалась пронизана грустью, болью и робкой надеждой.В книге мы видим события от лица подростка, который в силу своего одиночества и любопытства пробирается в заброшенный дом и случайно крадет часы. Это тревожит и беспокоит его, а после разговора с другом, он решает их вернуть владельцу, так как на часах есть гравировка. Он возвращается в этот дом в надежде найти владельца или какой-нибудь информации о нем, и знакомится с Мариной.  Так начинается их история. В книге переплетаются мистика, первые чувства, новые знакомства, тайны, ужасы и приключения. Не все тайны должны быть раскрыты, не все истории рассказаны, но любопытство заводит людей в опасные и мрачные места от которых стоит держаться подальше. Так и происходит в этой книге. Автор прекрасно показывает Барселону и даже я, побывав в Барселоне всего раз, узнавала дома, улицы; чувствовала погоду: порой бушующую в неистовой грозе, порой удушающей свое жарой; чувствовала брызги моря за городом, в бухте. Но город тоже хранит свои тайны, пряча их их за фасадами, ветхими дверьми, строительными лесами, в канализации и в заброшенных зданиях.