Уолден, или Жизнь в лесу
Так получилось, что главной книгой (навряд ли это почетное место займет какой-либо другой текст), прочитанной в этом году, оказался "Уход в лес" Эрнста Юнгера. Конечно, Юнгер, в отличие от Торо, ни в какой лес не уходил, бобы не растил и траву не трогал - его кипучая биография просто не оставляла времени на подобную роскошь. Его Лес - метафора метафизического свойства, пространство сопротивления, в которое удаляется всякий одиночка, желающий оставаться свободным. Написанная веком ранее "Жизнь в лесу", хотя и выглядит текстом много более прикладным, во многом дополняет "Лес" Юнгера.Что особенно нравится в "Уолдене", так это его явный антагонизм по отношению к другой известной книге об отшельнике, налаживающем быт вдали от общества - "Робинзону Крузо". Пафос книги Дэфо заключался в том,…