Вселенная против Алекса Вудса
У книги потрясающая завязка, заставляющая её немедленно читать: подростка задерживают на границе с урной праха в машине, полной марихуаны... Сразу ясно, что это не криминальный эпизод, а финал какого-то странного путешествия. А началось оно в тот момент, когда в Алекса попал метеорит или, может, даже ещё раньше. Это роман о праве выбора, о взрослении и старении по своему графику, далекому от принятых норм. Однако, не скрою, такие молодые люди с собственным кодексом поведения меня сильно пугают. Никогда, не знаешь, чего от них ждать, всегда ходят по грани. Алекс в определённый момент времени отринул и своё будущее, и свою семью, и законы ради одной благородной, как ему казалось, цели. Автор эту цель оправдывает, но в современном обществе с ним многие бы поспорили. Я тоже бы оказалась не на стороне Алекса, я была бы одной из тех, кто вместе со Вселенной были бы против. Книга поднимает весьма важные и больные темы, в частности вопрос эвтаназии. Автор намеренно эту быль сделал небылью, снабдив Алекса всеми знакомыми проблемами подростков - буллингом в школе, нестабильной матерью, одиночеством, проблемами со здоровьем. Обострил, что называется, до крайности, сделал всё, чтобы мы Алексу посочувствовали. К сожалению, в жизни всё бывает не так, и проблемы ведут чаще не к максимальной вере в свои силы, а к неверному выбору. Метеорит как бы придал Алексу суперсилы, но что делать тем, у кого такого метеорита в жизни не случилось?