Книги Якова
Из романов Ольги Токарчук я читал только "Бегунов". Так как эта книга меня крайне порадовала, то я решил продолжить знакомство с автором. Изучив аннотации остальных книг польской писательницы, я ожидаемо выбрал ту, что про историю. Она не разочаровала, хотя надо сказать, что проверенная тактика на этот раз дала сбой: "Книги Якова" не особо похожи ни на "Бегунов", ни на обещанный в аннотации остросюжетный исторический роман.Честно говоря, "Книги Якова" вообще мало на что похожи. На самом деле, больше всего эта книга напомнила исторический труд, автор которого прямо по ходу работы разочаровался в науке и решил переквалифицироваться в писатели. Если убрать побочные ветви и диалоги, если убрать всю метафизику и лирику, то в сухом остатке мы получаем стандартный качественный нон-фикшн об…