Риджийский гамбит. Дифференцировать тьму
Ничего принципиального нового в этой книге, конечно, нет. И этот факт весьма тонко в ней высмеивается. Читается очень легко. Хоть главы и большие. Герои интересные, живые, неоднозначные. Вообще нет стремления что-то идеализировать.  Скорее наоборот - и персонажи и события рассматриваются пристально, тщательно, открывая и хорошее, и плохое. Это здорово.Мне понравились многие размышления. Понравился как смысл, который очень откликнулся, так и то, что они были гармонично вплетены в сюжет, а не озвучивались отстраненно.Был неожиданный поворот. Точнее, сам поворот может и предсказуем, а вот как именно он воплотился приятно удивило. Да и в целом скучать не пришлось.Ещё были шахматы. И математика. В очень приятных пропорциях. Добавляли, но не перегружали. Мне понравилось. Не знаю как именно автор поведёт историю дальше. Но я точно хочу идти вместе с ней как минимум в следующую часть.
Источник