Думы
В научное издание сборника дум Кондратия Рылеева вошли 21 дума из первого (но уже посмертного) издания, 4 думы, не вошедших в отдельное издание, наброски, предисловия и прочее из лондонского издания 1860 года, а также другие редакции и варианты дум, комментарии и подробный очерк о сборнике (автор - Л. Г. Фризман).Стихи, может быть, и немного тяжеловесные для нашего времени, но в общем вполне доступные для восприятия. Жанр – интересный и не очень-то популярный. Как я понимаю, для дум Рылеева (именно тех произведений, которые он сам относил к таковым) характерно не просто описание какого-то исторического персонажа в яркий момент его жизни, но передача его внутреннего мира и размышлений. Мысли, воспоминания, муки совести или планы на будущее – на первом плане, исторические детали – на…