Белладонна
«Белладонна» Аделина ГрейсКнига о девушке Сигне, которая не могла умереть и после того, как ее семья погибла воспитывалась опекунами, которых заботили лишь ее деньги и не более того.Но однажды ей посчастливилось попасть в поместье к единственным родственникам Хоторнам, которое было населено духами. Там она узнает, что всю семью кто-то отравляет ядом, и ради этого она заключает сделку со Смертью, надеясь спасти свою семью.Книга написана очень интересно и заставляет распутывать тайны поместья вместе с главной героиней. Смерть — полностью завладевает мыслями молодой девушки, ведь к нему она чувствует страсть? Любовь? Ненависть? Наверное все это вместе и сразу дает опасный коктейль чувств и эмоций. До конца я неправильно думала об убийце и отравителе, и никак не могла ожидать того, что им…