Галлант
Книга  «Галлант» Виктория Шваб. После прочтения осталось противоречивое впечатление: вроде бы и понравилась книга, а вроде бы и нет. Написана в мрачном стиле про немую девочку Оливию, которая видела призраков и осталась сиротой. По дневнику матери она поняла, что ее дом Галлант, но еще не знала, что ее там ждёт. Попав в это поместье, она по крупицам собирает информацию и понимает, что она должна защитить всех от Смерти, которая живет за воротами. Ее описывают так: «Все живое служило для него пищей, он съел каждую травинку, каждый цветок, куст и птицу, оставив после себя лишь кости и прах.», страшная сказка как по мне. Хозяин поместья ее родственник Мэт очень ослаб и плохо начал справляться с защитой. Поэтому она из-за своего любопытства пробирается за стену, и там видит его маленького…