Одна среди туманов
Вообще - то, я люблю семейные саги. Такие, чтобы погрузиться в жизнь другой семьи, да с головой, да так, чтобы про свои собственные проблемы забыть.Хотя, честно говоря, есть в этом что-то нездоровое, попахивающее вуайеризмом...Так вот, в романе вроде и действие немного провисает, и спокойно всё так, и небольшая тайна в прошлом (и не то чтобы ждешь её разгадки), а затягивает! Сама не поняла, как это произошло:-)Допускаю, что глазами я бы не осилила. Спасибо аудио, хотя тоже 25+ часов, зато было где развернуть полноценный роман. Озвучила Елизавета Корнилова, молодец и умничка. Хороший, приятный уху голос,Но ещё больше мне понравилась      Карен Уайт - Траектория полета  , в ней больше тайны и написана живее .Вот есть авторы, одной книги которых вам достаточно. Есть, которых вы читаете всегда и любая новинка в радость. А есть ни те, ни другие, но котрые попадают в категорию "Надо бы ещё что-нибудь у неё/него почитать." и вы ставите ментальную зарубку - вернуться при случае. Вот Карен Уайт у меня в этой категории, через время прослушаю ещё какую-нибудь её книгу.Всё же это качественный женский роман.И ещё о туманах :-) спойлер  свернуть