Горсть спелой земляники
Привлекла обложка. Книжка маленькая, с красивыми иллюстрациями и забавными историями про маленькую дачницу Александру, сокращенно Саню.После первой главы про капусту хотелось возмутиться, что, мол, так не бывает, совсем дети дурные?.. Потом осеклась. Ой ли, не ты ли в том же возрасте собиралась  прыгать лететь  со второго этажа с зонтиком, как Мэри Поппинс?!
Очень даже правдивые рассказы)) Даже про пчелу!Хотя поведение взрослых немного сбивало с толку.  То отпустят маленькую девочку одну в лес по ягоды (только далеко не заходи! - ну да, ага, разумное требование). То оставят трёх восьмилеток на хозяйстве - что сложного, корову подоить-то, право слово. Не удивительно, что детей на подвиги самостоятельности тянет.Но вообще книжка милая, летняя и весёлая. На один укус, для поднятия настроения!