Сердца войны
Когда я читала эту историю я чувствовала, будто бы иду по стеклу. В глазах — слезы, по коже — мурашки. Смех счастья, и тут же — укол боли и истерика. Каждый вдох приближал неотвратимое.Увы, я не смогла простить автора за потерю Марка! Несмотря на то, что нас к этому готовят сквозь текст. Через гадалку Лэйлу, через внутренние ощущения Эльны, через сам мир в произведении.Эльна, ну какого ж тебя понесло «гулять», да ещё и к границе? Неужели после этого она не винит себя в том, что Марк умер? Или это другой конец логической палки, на котором виноват только Альтос?Примерно до середины текст просто прекрасен, держит, не отпускает ни на минутку. Но чем ближе к концовке, тем мне все больше не нравилось происходящее. Ну зачем было ее так сливать? Ведь столько есть способов все это разрешить… Тем не менее, концовка — полностью в стиле автора. Так что я думаю, что большинство будут довольны этой трагичной, но очень красивой историей.