Things We Hide from the Light
Давно уже я прочитала первую часть этого цикла Люси Скоур про городок Нокемаут,  Things We Never Got Over , но всё никак не бралась за продолжение. Как и в первый раз, отпугивал объём (почти 600 страниц — многовато для любовного романа), но как и в первый раз чтение далось мне очень легко, страницы так и летели. А всё потому, что у автора очень лёгкий и приятный слог, в сюжете присутствует большое разнообразие ярких персонажей, потому наблюдать за происходящим очень интересно.Здесь в центре сюжета герои, которые уже знакомы по предыдущей книге. Это Нэш Морган, старший брат Нокса, главного героя первого романа. Нэш — полицейский, получивший в первой книге пулевое ранение. Кто в него стрелял, Нэш не помнит. Помимо провала в памяти и физического восстановления после случившегося, у Нэша также вовсю посттравматическое расстройство, с которым он никак не может справиться. Но он вдруг понимает, что ему становится легче, когда он проводит время с Линой.Лина, или Ангелина Солавита, тоже мелькала в первой части цикла. Она бывшая девушка, а теперь лучшая подруга Нокса. В город она приезжает, якобы чтобы просто погостить. Но на деле девушка скрывает тот факт, что её появление имеет отношение к розыску местного бандита, Дункана Хьюго, который до этого похищал Наоми, невесту Нокса, и её племянницу Уэйлэй.В общем, по ходу книги Лина и Нэш проводят вместе очень много времени. Не только потому что у них общие друзья, но и потому что живут в соседних квартирах. Их с первого взгляда влечёт друг другу в физическом плане, но со временем они понимают, что им просто хорошо в обществе друг друга. Вот только одно дело провести ночь вместе, а другое — решиться на серьёзные отношения.Мне эта часть понравилась чуточку меньше предыдущей, в первую очередь потому что я согласна с мнением многих других читателей, что здесь главные герои всё-таки не очень близки эмоционально. У Нэша и Лины пересиливает физическое влечение. Они знакомы-то всего ничего (меньше месяца, кажется), и большую часть времени ссорились и выясняли отношения. Они переспали и практически сразу уже пошли признания в любви и предложения руки и сердца. Да, в финале книги герои попадут в настоящую заварушку, где вполне могли погибнуть, но всё же меня не оставляло ощущение, что они решают сгоряча. Хотя, это же всё красивая сказка, так почему бы и не поверить в любовь с первого взгляда? Тем более, что между Нэшем и Линой химии хоть отбавляй.А вообще, хоть эти двое и являются центральными персонажами, наравне с ними постоянно в фокусе сам городок Нокемаут и его забавные и эксцентричные жители. Там, конечно, все друг друга знают, ходят слухи и сплетни, все друг о друге судачат, но при этом это очень крепкое сообщество, где как у мушкетёров — один за всех и все за одного. Всегда с удовольствием наблюдала за их сборами и смешными диалогами.Третья часть цикла будет посвящена тоже уже известным героям. Это девушка по имени Слоун, местный библиотекарь, и таинственный и опасный Люсиан, друг Нэша и Нокса. Между этими героями все две книги шла вражда, но автор активно намекала, что всё не так-то просто. Очень мне интересно, что же связывает эту парочку и как будут развиваться их отношения, так что в этот раз не буду тянуть с прочтением продолжения.