Что мы знаем (и не знаем) о еде. Научные факты, которые перевернут ваши представления о питании
Книга "Что мы знаем о еде" на самом деле рассказывает не столько о еде, сколько о том, как человеческий организм реагирует на эту самую еду, напитки и образ жизни в целом. Книга носит, преимущественно, описательный характер,  выводы о том, как выстроить свои отношения с пищей, вы уже делаете сами. Поэтому, если вы обратились к книге в поисках конкретных предложений о том, что нужно есть, пить, каких диет придерживаться (спойлер- никаких, если они не предписаны определенными обстоятельствами), то книга вам в этом не поможет.
Тем не менее, на мой взгляд, авторы данной книги транслируют один из самых адекватных взглядов на вопрос влияния пищи и напитков на качество жизни человека, а также на вопрос индивидуальности здорового питания.