Сезон отравленных плодов
Не интересно читать/смотреть, как парень и девушка встречаются, влюбляются, женятся, счастливо воспитывают детей, нянчатся с внуками и умирают в один день в шикарном особняке. Да и жизнь не такая. Нам нужны препятствия к счастью: измены, недомолвки, обиды, уходы. Герои мужественно стоят против ветра и сходятся навеки вечные, а дальше рассказывать не так интересно.Так вот шаблонные сюжеты не о романе Веры Богдановой. История доведена до абсолюта: герои никак не могут быть вместе, одно желание им не помощник. Они двоюродные брат и сестра. Преподносится это в духе книг о любви, настолько красиво написано, чтоб читателю нравилась эта линия. Но это ненормально и не должно так быть. Мое мнение.У автора другое мнение. Благодаря этой истории узнала, что брак между двоюродными братьями и сестрами…