Портрет Дориана Грея
"А мы читали эту книгу в рамках школьной программы?" - это вопрос не покидал мою голову на протяжении всего времени чтения. С первых страниц первых глав мы видим недвусмысленные восхищения мужчинами красотой другого мужчины, видим после эту линию любви, проходящую сквозь весь сюжет.
Главный герой вначале же, кажется, очень даже неплохой и совершенно не испорченный мальчик, но попадание под пагубное влияние лорда Генри ломает ему судьбу. Или это всё сила магии портрета?У меня было ощущение, что автор постоянно что-то как бы недоговаривает, после каждого предложения оставалось послевкусие недосказанности, каких-то нераскрытых  намеков..
Говорят, что каждый читатель видит в этой книге разное, видит в ней свои собственные пороки. Я насчитала много)) Пожалуй, повод задуматьсяГерой бесил на…