Смерть на Темзе
Джудит, Бекс и Сьюзи милые  и весьма сообразительные дамы,  каждая по-своему меня удивляла. Мне нравится, что у них разные характеры и возраст, что избавляет их от неизбежного сравнения с бандой "Клуба убийств по четвергам".  Каждая героиня была раскрыта почти на сто процентов, персонажи  своеобразные и прекрасно дополняют друг друга.По большей части я действительно наслаждалась тайной и тем, как развивались события.
Концовка книги  напоминала мне сериал "Она написала убийство", но вместо Джессики Флетчер, Джудит рассказала, как было раскрыто преступление. Поклонникам сериала должна понравиться книга.Юмор присутствует и он уместен. Перевод книги мне попался приятный, читалось легко и на одном дыхании, время пролетало незаметно, что является несомненным плюсом книги.Я восхищаюсь творческим подходом, к которому стремился Торогуд, но амбициозная попытка сделать что-то другое, не похожее ни на что, к сожалению не удалась. Интрига имеется, причем хорошая, но разгадка банальна, как мир и она, слегка разочаровывает.Финал вышел немного глупым из-за серии событий, которые должны были усилить напряженность и ощущение опасности, но у меня это вызвало противоположные чувства.