Девочка у моста
Истории дочерей, матерей, сестер и подруг, истории жен, что живут в постоянном страхе получить удар кулаком в лицо, который может их настичь в любой момент.1961, молодой поэт (в Исландии, знаете ли, поэзия - национальный вид творчества) в поисках вдохновения прогуливается возле кладбища, и с моста через местную речку  видит куклу в воде. Решает, что какая-то девочка обронила и надо бы достать, положить на мост, чтобы когда малышка будет снова проходить здесь, порадовалась своей игрушке. Юноша спускается к воде, пытается зацепить куклу корягой и видит в воде что-то, что заставляет его шагнуть в нее, не боясь промокнуть и простудиться.Наши дни, к отставному полицейскому Конрауду обращается пожилая супружеская пара: женщина в прошлом общественная деятельница, муж тоже весьма респектабельный господин, с просьбой разыскать их внучку Данни. Девушка, которую они воспитывали с детства, когда погибла их дочь и ее мать, совсем отбилась от рук, употребляет наркотики, а недавно вернулась из Копенгагена, куда ездила как наркокурьер. Откуда это известно старикам? Бабушка застала ее, войдя в ванную, когда Даниэла извлекала из, хм, складок тела колбаски, наполненные белым порошком. Она тогда поклялась, что это первый и единственный раз, лишь за тем, чтобы рассчитаться с долгом опасным людям. Почему не сообщили в полицию? Вы серьезно?"Девочка у моста" вторая книга Конрауда, полицейского с золотым сердцем и слабой левой рукой. Ну, такая у него особенность, у всякого уважаемого детектива должна быть простительная  (или не очень) слабость, Конрауду  досталась одна из самых обаятельных и не зависящих от личных предпочтений персонажа физическая. Что до священной раны, потому что у каждого уважающего себя сыщика должна быть также и травма, повлиявшая на его основные жизненные выборы, вроде криков ягнят у Клариссы Старлинг в гениальном "Молчании ягнят", то у Конрауда это смерть отца, в которой пытается разобраться. Впрочем, папа там был такой, что клейма негде ставить, аферист и завзятый мошенник, а в нынешней книге вскроются еще и такие подробности его биографии, что удивительно не то, что убили, а как земля его носила столько лет до того.Исландский писатель Арнальдур Индридасон мастерски сплетает воедино линию двух преступлений: из прошлого и дня сегодняшнего с темами домашнего насилия, наркотиков и последствий их употребления, приправляет толикой мистики из разряда "есть, друг Горацио...", на выходе получая очень недурной детектив, без мерзкой расчлененки и достаточно сдержанный в описаниях, но оттого не менее увлекательный. А порядочный Конрауд, в отличие от подавляющего большинства  сыщиков не имеющий головных тараканов размером с собаку, располагает к себе, вызывает уважение и доверие.Я слушала книгу в аудиоварианте в прекрасном исполнении Игоря Князева и думаю. что стоило подождать месяц - между выходом "Девочки у моста" на Литресе в электронном и аудиоформатах прошло примерно столько времени.
#исландская литература, детектив, триллер, Арнальдур Индридасон, домашнее насилие. преступления против детей, преступления из прошлого, скелеты в шкафах, Конрауд #2, Литрес, аудиокнига, читает Игорь Князев, АСТ Book Addict Читаем с Майей