Секреты семьи Леконт
Кто такие эльмары? Что они из себя представляют? Взгляд, который подчиняет каждого. Кровь, которая может быть одновременно и ядом, и самым лучшим лекарством в мире. Сейчас магии практически не осталось, но что-то таинственное и мистическое окутывает семью Леконт. Что происходит в их владениях? Что позволяет их бизнесу процветать и властвовать над окружающими? Если бы не смерть лучшей подруги Кайи Арлет- Дель, наша бесстрашная героиня так бы не разгадала эту страшную загадку. Кровь холодеет от ужасных злодеяний. Сколько жизней погублено! Сможет ли одна хрупкая сирота справиться со злом, когда никто не знает средства избавления от подчиняющего взгляда?Кайю не страшат скелеты в шкафу Леконт и чудовищные испытания. Плюс еще и встреча с призраками. Но она не сломалась, сумела пройти дальше и…