Кровные узы. Шрамы прошлого
Что уж тут говорить?Если финал первой части этой истории меня ошеломил, то на меньшее я бы не согласилась, читая продолжение. И у автора это получилось - градус ни капли не понизился, а наоборот, всё стало совершенно по-взрослому.Теперь главные герои - Аллан и Мелинда - самостоятельные.
Аллан занимается семейным бизнесом, Мелинда получает образование.
И вроде бы всё хорошо, вот только саму Мелинду мучают страшные галлюцинации, а оставшиеся родственники Аллана что-то пронюхивают за его спиной.В какой-то момент всё накаляется и спокойствие становится под угрозой и именно в этот момент появляется Тэрон - друг Аллана, который покорил меня своей харизмой и человечностью.Вообще здесь каждый персонаж очень узнаваем, не картонный, что не может не радовать.
И каждый из персонажей вызывает свои…