Младшая сестра Смерти
Симпатичный, легкий янг-эдалт. Мне книгу продала обложка и название. Ожиданий не было никаких, я даже аннотацию не читала. Есть некоторые вопросики к нэймингу, но там не критично, я просто душная )В конце книги есть ощущение, что то ли автор утомился, то ли текст резали, - но как-то  все внезапно-стремительно завершилось. Сюжет динамичный и все события укладываются в считанные дни, читается на одном дыхании. Вообще не моя трава, но современным подросткам должно быть прикольно.