Шпаргалка для ленивых любителей истории. Короли и королевы Англии
Несмотря на большое колличество отрицательных отзывов книга мне понравилась.
Я думаю, настоящие историки, конечно, найдут много минусов и поводов к чему придраться,но в целом написано увлекательно. Такой своего рода короткий ёмкий экскурс в историю Англии. Описания всех королей и королев и главные события в их личной жизни. Конечно, хотелось побольше исторических подробностей в целом про политику и главные государственные события. Но кто какой король был,чем особенно прославился, на ком женат и личные характеристики вы точно после этой книги будете знать.
Я обожаю художественную историческую прозу и для полного понимания ее нужны вот такие шпаргалки-подсказки, которые быстро напомнят кто за кем правил и чем знаменит. Только за это книгу можно полюбить, но многого ждать не стоит. Есть…