Зильбер. Первый дневник сновидений
Оливия и её сестра Миа обожают тайны, загадки, поэтому с нетерпением ждали очередного переезда, потому что это должно было стать приключением. Только вот по приезду в Лондон оказалось, что планы в очередной раз меняются, поскольку мама их влюбилась и переезжать они уже будут, в итоге, в его дом. А там уже тоже живут двое подростков, их будущие брат и сестра. У Грейсона, и его трёх школьных друзей есть своя тайна, связанные со снами и, неожиданно, Оливия тоже становится частью этой тайны, хотя Грейсон и пытался её от этого уберечь, ведь это опасно. И это действительно так, ведь за всё в этой жизни нужно платить, и за исполнение желаний тоже, особенно, когда связываешься с чем-то тёмным и неизвестным... Так что финал будет даже немного опасным, но, поскольку вся книга милая, то и опасность…