Птица и меч
Что меня искренне удивляет, так это то, что книга мне понравилась. В ней сочетается очень много факторов, которые обычно заставляют меня плеваться ядом и выдавать снисходительное "фи", но в этот раз почему-то вышло иначе. То ли это заслуга эмоциональной и уютной начитки Татьяны Манетиной, то ли автор действительно, чёрт возьми, околдовала меня своими словами.Большая часть сюжетных поворотов стала ясна уже после первого десятка страниц, и я честно надеялась и верила, что автор отойдёт от избитых в мясо клише, но этого не случилось, а я отчего-то и не расстроилась. Невнятная любовная линия с из ниоткуда возникшими чувствами, абсолютно неоправданными и слащавыми до гипергликемии? Ну что же, пусть будет. Два основных глобальных конфликта разрешаются слишком легко, по щелчку пальцев и без долгоиграющих последствий? Ну и шут с ними, зато на двенадцать томов растягивать не стали.К чему в этой книге придираться не хочется вовсе, так это к описанному миру. Он изначально прекрасен и обаятелен, но закован в кандалы жестокими законами и правилами. Тем не менее, даже через толстые прутья просачивается внутренний свет, красота, на которую хочется взглянуть поближе, увидеть все оттенки и грани, налюбоваться вдоволь во всех проявлениях. И этого мира откровенно не хватило, он промелькнул мимо как картинка в калейдоскопе, очаровал обещанием ярких красок и тут же пропал за действительно посредственным сюжетом. Но это волшебство было главной изюминкой книги.Книга мне самой понравилась, но по здравому размышлению советовать её не стала бы. И продолжение читать не хочу, подозреваю, что моей очарованности не хватит на снисхождение к недостаткам (в моих глазах) ещё одного подобного романа.
В рамках игры Собери их всех! Каменный стадион #2. Книга #2
и Флешмоба 2023 совет  Amazing_ForgetMeNot