Ловушка для артефактора
Очень даже интересный роман. Я погрузилась в чтение и в принципе, не могла остановиться пока не дочитала. Хорошо прописанный мир и герои. За всем интересно было следить, а ещё интереснее было понять кто же стоит за всем этим.Главная героиня Иветта - слабосилок, но гениальный изобретатель. Она только закончила академию и собирается тайно замуж. Но на "девичнике" ругается с подругами, а после вообще с помощью артефакта подслушивает разговор жениха, не предназначенный для ее ушей. И вот уже все планы разрушены, а ей нужно срочно спрятаться. И ее отправляют на границу, в отряд, руководит которым ее бывший возлюбленный.Довольно напряжённо читалось все , что творилось на границе. И я практически до последнего не могла понять кто же стоит за всеми беспорядками. Герои очень калоритные, за каждым интересно наблюдать. Интересны не только с команда Иветты, но и вторая группа. Показалось немного затянутой и несколько суховатой в плане романтичной линии, но все прощается за интересный сюжет. Хотя героиня кажется иногда излишне гениальной, словно идеи одна за одной пачками приходят и быстро реализуются.Очень интересно. Немного запутанно в плане родственных отношений, но это простительно. Возможно почитаю ещё что-нибудь у автора.