Бабий Яр
Говорят, что прошлое нужно оставлять в прошлом: забывать, вычеркивать из жизни и на миг представить, что это страшный сон. А что если это "прошлое" настолько ужасно и хранит в себе: людскую боль, унижение и не просто смерть, а жестокое убийство?! Как такое можно забыть и как с этим можно смириться. Наравне с героическими подвигами идет дань памяти тем, кто это пережил и тем, кто это не смог пережить( у них просто отобрали жизнь и таким зверским способом). И что это за адская сила такая в человеке, которая могла позволить издеваться уже над бездыханными телами? Насколько нужно ненавидеть, чтобы такое совершить...Или насколько нужно быть равнодушным к человеческой жизни, чтобы пустить уйму людей, простите, на "убой". Будто это что-то ненужное, что-то отвратительное. Пишу это и у меня…