Риджийский гамбит. Дифференцировать тьму
Цикл из 2 книг
1. Дифференцировать тьму
2. Интегрировать светНе обычный сюжет о попаданках.Снежана главная героиня, умная, можно сказать гений. Вычисляет огромные цифры в уме имеет стратегическое мышление.  Совсем не красавица. Попадая в другой мир она не обладает магией или знанием иномирного языка. Ее оружие это ее интеллект.С Лодом Снежана начинает расследование о случившимся событии 18-ти летней давности, в поисках виноватых, с желанием прекратить войну. Все 2 книги они постепенно распутывают этот клубок, выстраивая интеллектуальные ловушки для своих врагов.Написано живо, интересно, совсем без клише как во многих подобных книгах, когда главные героини, красивы, немного туповаты, но зачем им это ведь у них обязательно сразу просыпается магический дар, который всегда настолько уникальный и огромный, обязательно принц/король в нее влюбляется, присутствует любовный треугольник. Сюжет слабоват, зато любовных переживаний на 80% книгиПрисутствуют и второстепенные герои, но как по мне я не прониклась к ним никакими эмоциями, чего-то не хватило...В этой книге тоже есть любовный треугольник, но описан он очень интересно, чисто. Герои все понимают, не идут на поводу страсти, оба понимая, что измена - это предательство и всегда есть третья сторона которая будет страдать и именно о третьей стороне так трогательно и бережно относятся герои . Развитие этого треугольника описан возможно слишком идеально (со стороны человеческих качеств) идеальных людей не бывает и все идут на поводу ревности, желания обладать и прочего.