Вильям Вильсон
хочется сделать упор скорее на познавательную часть, чем на мои впечатления, потому что для меня рассказы это скорее про смыслы, чем про эмоции. Сам рассказ написан в 1839 году, в реалистической манере, но не все так просто. В рассказе главный герои взаимодействует со своим доппельгангером (нет, не картой из манчикна)Доппельга́нгер (правильнее: До́ппельге́нгер; нем. Doppelgänger «двойник») — в литературе эпохи романтизма двойник человека, проявляющийся как тёмная сторона личности или антитеза ангелу-хранителю. В произведениях некоторых авторов персонаж не отбрасывает тени и не отражается в зеркале. Его появление зачастую предвещает смерть героя.Конечно, начав читать, я не знала о сути сюжета, но меня не проймешь и не обманешь, я почти сразу поняла что к чему. Важно добавить, что По…