На Землю за вдохновением
Смешной, авантюрный рассказ от молодого Симака удивляет, не к такому автору я привыкла. Где-то вне земли живет писатель, автор поулярной книги "Триумф роботов". Он потерял свою музу, все его книги возвращаются от редакторов, а его собственный робот советует ему полететь на Землю за вдохновением. Вот так и начинается эта история. Хотя нет, история начинается гораздо раньше, когда робот Филберт, в результате катастрофы с его звездолетом, оказывается один на Земле. Без нужных материалов он в какой-то момент утрачивает способность двигаться, остается на месте, но начинает путешествовать в своих фантазиях. Они должны были встретиться – потерявший вдохновение писатель и робот-фантазер!Каждая сценка в рассказе подшучивает над каким-нибудь явлением. Что писатель плут становится ясно чуть ли не с первого взгляда на него. Уверена, что таким образом автор иронично высказался либо о ситуации в литературной среде, либо изобразил какого-то своего коллегу. Робот писателя подозрительно похож на Дживса, наверняка тогда популярного среди молодежи Вудхауза. Сюжетный ход, когда писатель натыкается на поселение роботов, вдохновленных его же книгой, убежавших на Землю и теперь раскаивающихся в своем решении, великолепный и очень смешной. Возможно, именно эта идея потом развилась в Проект «Ватикан».Несмотря на молодость и неискушенность, Симак уже начинает задумываться о том, что мы оставим после себя: пустыню без лесов, морей и океанов.