Время летних отпусков
Данная повесть знакомит нас со Светланой Ивановной, молодой женщиной-геологом Усть-Ягинского промысла треста «Печорнефть». Летом, вместо запланированного отпуска на Черном море, Светлана вынуждена временно занять должность заведующего промыслом. А сам промысел при этом истощился, план выполнять не получалось уже много лет, и все старожилы нефтяной отрасли, работавшие на промысле, склонялись к мысли, что лучше всего это месторождение закрыть как отработанное.
И фактически мы имеем производственную повесть, если так можно обозначить жанр наряду с производственным романом. Героиня вместе с коллегами будет искать способ повысить производительность скважин, изыскивать средства, рисковать и добиваться. А ведь ещё нужно и собственную судьбу устраивать.