Сделка
Довольно неплохой любовный роман. Главная героиня Ханна учится на музыкальном факультете и готовится спеть на конкурсе дуэтом. Она не ходит на вечеринки, а если ее подруга все же ее вытаскивает на них, никогда не пьет и не берет ничего из чужих рук. У нее за спиной травмирующая ситуация, которую она смогла пережить и не сломаться. Правда, последствия все же есть.Гаррет живёт только хоккеем и мечтает стать профессионалом. Он сын знаменитого хоккеиста, но не общается со своим отцом. В его жизни тоже есть печальная история, которая отравляет ему жизнь.Они никогда бы и не познакомились, если бы не экзамен по этике. Ханна его сдала на отлично, а Гаррет его завалил и теперь ему срочно нужно это исправить, иначе его отстранят от хоккея из-за неуспеваемости. И хотя Ханна долго сопротивлялась, она все же соглашается позаниматься с Гарретом в обмен на услугу.Сам роман довольно предсказуемый, но интерес не угас по мере прочтения. Стандартная ситуация когда главные герои заключают сделку, потом становятся друзьями, потом целуются и понимают, что хотят быть вместе. И все же читалось быстро и с интересом. Даже захотелось почитать следующую книгу про лучшего друга Гаррета.Единственный момент, я все же думала, что главного говнюка накажут, но этого так и не произошло. И это стало неожиданным, все же я ждала именно такого поворота.