Солноворот
Неторопливый и довольно интересный роман о жизни колхозов во второй половине 50-х годов прошлого века. События произведения разворачиваются в Верходворском районе Кировской области. В те годы правительством страны было принято решение о направлении в самые отстающие колхозы квалифицированных и опытных работников в количестве 30 тысяч человек. Отобранные добровольцы сначала направлялись на курсы для получения необходимых знаний, а потом - на работу в колхозы.
Я не знала ничего о "тридцатитысячниках", поэтому про их отбор и подготовку читала с интересом. Показалось, правда, немного странным, что порой в их число попадали люди, так скажем, довольно далёкие от сельского хозяйства. Таким оказался и филолог Платон Забазных, который подался в колхоз исключительно из целей корыстных и тщеславных…