Охота на овец
История пронизана фатализмом. Некой предопределённостью. В ней должно быть и будет закончено то, что началось летом 1935 года, когда член экспедиции заблудился в горах в Маньчжурии.Читая её название: Охота на овец, я меньше всего ожидала увидеть в книге этих животных. Мне казалось, они от начала и до конца останутся аллегорией, а не существами из плоти и крови с прозрачно голубыми глазами, чистоту которых автор сравнивает со струящимися горными ключами.После Слушай песню ветра и Пинбол 1973 я впервые вместе с главным героем обратила внимание на имена. Ни у кого из персонажей нет имени, есть пара кличек, а в остальном наличие имени подразумеваются, как нечто само собой разумеющееся.Автор умело создаёт ощущение мистического параллельного мира, который всё сильнее засасывает в себя главного героя, а с ним и читателей. И чем ближе развязка, тем мрачнее становятся предчувствия. Тучи сгущаются и из них вот-вот повелит снег, особенно коварный в горах. Удивительно, каким тревожным может сделаться уединённый, оторванный от цивилизации уголок, затерянный где-то среди сопок в Хоккайдо.Помнится, совсем недавно я говорила подруге, что хочу почитать книгу, в которой герой подвержен иллюзиям или находится в изменённом состоянии сознания. Эта книга оказалась как раз тем, что я искала. Галлюцинации ведь не отражаются в зеркалах, верно?