Не отпускай меня
Историю нам рассказывает Кэт, она вспоминает своё детство в закрытой школе под названием Хейлшем. Кэт делится с нами воспоминаниями о своих друзьях хороших и не очень, а так же некоторыми нюансами,которые только под конец обретут смысл и предстанут перед читателем в своей неприглядной жестокости. Книга мне понравилась, изначально я даже не знала,что это антиутопия и только по мере чтения поняла это.Автор затрагивает очень даже серьезную тему: «на что готовы люди ради сохранения жизни своей и близких?», «готовы ли забыть о морали и законах,не столько правовых,сколько божьих?» В книге мне не хватило более детального раскрытия мира героев, а так же их чувств…главная героиня слишком спокойно и почти что безэмоционально поведала нам о событиях, которые требовали больше эмоций. Как бы то ни…