Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!
И вот опять не делаю попытки ставить объективную оценку (наверное, она должна быть выше, но не хочу ориентироваться на мною же воображаемое общее мнение)
Мой же субъективизм опирается на опыт светского общения с физиками, работающими или работавшими  в научном институте в нашем городке. Они все подобны глухарям. Когда заводят истории из своих воспоминаний, то каждый из них оказывается эпицентром мира. Я, Я!, Я!!!! - звучит в каждом предложении: «Я рассчитал график полёта так, что он полностью подтвердился на испытаниях - все обалдели!», «Стоят они там кружком, обсуждают, ищут решение, все вспотели - доктора наук, и тут я такой захожу - вчерашний студент и говорю - а не попробовать ли сделать так-то и так? - и точно!». Каждый из них, кажется, не получил Нобелевскую премию только потому…