Остановись, мгновенье
Милая, лёгкая и романтичная история про Маккензи, которая своё увлечение свадьбой и фотографией превратила из хобби в работу. Вместе с подругами детства они открыли брачное агентство, которое постепенно стало успешным и устраивает свадьбы на любой вкус. Девушки все разные и в этой, скорее всего, кроется источник их успеха, они дополняют друг друга, понимают и поддерживают, хотя, конечно, и ссоры тоже бывают, но, опять же, в силу разного отношения и жизненных позиций умеют и прощать и понимать свои ошибки. Ну и, безусловно, свою роль играет то, что у каждой есть свой "домик" на территории агентства, без этого было бы сложнее, а так вроде бы и все вместе, но каждой есть где уединиться и отдохнуть.
У Маккензи при этом очень сложные отношения с матерью, избалованной эгоисткой, и отцом, который всегда "где-то", и с тем, что после развода у каждого личная жизнь и никто не думает о детях. А мать и вовсе считает, что Мак её личный "раб" и помимо того, что должна понимать и содержать её, ещё и потакать всем капризам. И поэтому Маккензи так сложно строить отношения, ведь она в своей семье никогда не видела любви и заботы. Но всё же ей повезло вновь встретить Картера, который был влюблён в неё ещё в школе. Ох, какой же идеальный мужчина, понимающий и чуткий, но при этом не скучный зануда, а вполне успешный человек, добившийся того, чего хочет и работающий там, где ему больше всего нравится. И как же было чудесно наблюдать за развитием их отношений, с такими, порой, умилительными или несуразными ситуациями. И это не был порыв страсти или ещё чего стремительного, а постепенно они пришли к тому, что устраивало их обоих, а благодаря сдержанности и любви Картера и Мак смогла поскорее понять, что именно испытывает к нему)
И единственное, что помешало поставить высшую оценку - слишком большое количество описаний "кухни" свадебного бизнеса и процесса свадьб, это отвлекало от отношений и работы Мак, вот это было увлекательно и интересно)