Остров
Книги, которые так важно читать в начале жизненного пути, обычно пишутся теми, кто этот путь уже завершает. Это последний роман Олдоса Хаксли, написанный им за год до своей смерти.И мне очень жаль, что я не прочел его в юности, в то время, когда я с горящими глазами поглощал одна за одной книги оранжевой серии, в то время, когда я считал Рю Мураками — Мураками здорового человека, а секреты мироздания можно постичь просто приняв ЛСД.Эта книга очень наивна, но наивна настолько и так, что я сам хочу снова стать тем самым наивным читателем и пережить тот восторг, что она должна была у меня вызвать. Но не вызвала.И дело не в рафинированных персонажах, от идеальности которых порой просто тошнит, не в приторных и пространных диалогах-проповедях, не в картонном главном герое — глубоко несчастном цинике так похожем на нас с вами, дело даже не в чудесной гармонии острова Пала, где люди и звери живут в мире и любви. Нет! Дело исключительно во мне, читателе: я уже не так юн, чтоб испытывать восторг от подобного чтения, но и не так стар, чтоб оно меня умиляло.Но не смотря на все это книга хорошая: в ней много интересных мыслей и концепций, много просто красивых размышлений, просто для меня все это не сработало.Книга писалась на заре движения Нью-Эйдж, а может и его предвосхищала. Странно, что сейчас в 21 веке, когда увлечение буддистской философией и йогой давно стало мейнстримом, а идеи анархо-коммунизма (мне кажется, именно эта политическая концепция больше всего подходит под мироустройство Острова) разбираются в дебатах и книгах, все почему-то читают Дивный Новый Мир и совсем не вспоминают про Остров.И зря! У романа есть необходимое, чтоб стать если не библией эзотериков и инстаграмных гуру, живущих на Бали, то по крайней мере очень важной для них  культовой книгой. Смотрите сами, в ней есть все слагаемые: • суржик буддизма с Рамаяной• критика государства, как изживающего себя института• единение с природой• безграничная вера во внутреннюю красоту человека• немного мистики и антинауки• и очень (очень) много психоактивных веществ. (Отдельно хочется отметить описание кислотного трипа гг, которому позавидовал бы сам Кастанеда — моё почтение)Прямо бинго для «просветленных», не хватает только «потока» и «ресурсного состояния», хотя может я что-то и пропустил в тексте.И всё-таки, пожалуй, это самый красивый мир, построенный утопистами, мир, в который хочется убежать от вездесущего Вавилона, мир, в котором ты был бы счастлив очутиться пусть на короткое время, пусть в отпуск, да хоть на денёк, но мир, в который ты ни на йоту не веришь!