Джульетта
Пять лет данная книга простояла у меня на полке, и свершилось – роман прочитан)))
  Сюжет данного романа имеет двухлинейное повествование. Действия первой сюжетной линии разворачиваются в настоящем времени, согласно которым главная героиня Джульетта отправляется на свою родину в Италию на поиски наследства (сокровища), которое досталось ей от покойной матери, и одновременно узнает, что она является потомком той самой Шекспировской Джульетты Капулетти. 
Во второй сюжетной линии автор отправляет нас, читателей, в XIV век, в котором разворачивается альтернативная история «реально существовавших» влюбленных, ставших в последующем прототипами для героев великой трагедии Шекспира - Ромео и Джульетты.
  А теперь о впечатлениях о романе. Они довольно противоречивы, поскольку одна часть романа,…