Любовь к драконам обязательна
Не ожидала, если уж быть откровенной, но, несмотря на совершенно простой и сильно угадываемый сюжет, мне понравилась книга и даже с юмором автора в данном случае мы совпали, а это действительно удача ;) В меру авантюрно, в меру сказочно, местами романтично и курьезно, эмоционально и мило.Основной сюжет книги сосредоточен на взаимоотношениях главных героев, а все остальные заботы, тайны, проблемы и второстепенные персонажи - это для фона. И не сказать, что история от этого сильно проигрывает (опять же в рамках жанра), потому как герои в общем-то хороши и следить за ними было интересно.
Тереза - девушка с характером и уровнем везения 500lvl, постоянно влипающая в неприятности. Она временами очень наивна (ох уж этот шаман), принципиальна и горда (и чек свой заберите, госпожа), неуклюжа (привет от занавесок) и не сильно приспособлена к быту (да-да ветчина), но так очаровательна;)
Таннер - мужчина как из Романов Кинселлы. Богат, умен, хорош собой, но тут еще и аристократ. Его характер практически не раскрыт и финальный финт с «не верю-верю» сильно подорвал мою влюбленность в этого рыцаря, но тем не менее!Романтическая линия насыщенна. Порой мне казалось, что автор решила попробовать все. Вот вообще все! Тут и поездка в самолете с отсылкой к  Ты умеешь хранить секреты? , и прекрасный бал-маскарад и семейство Терезы в стиле  Золушка  и бесконечно прекрасные/ невероятно дорогие свидания и сцена на балконе в дождь - ну просто чудо, правда:) да, во всем этом чувствовалась наигранность и какая-то искусственность, но сказки нужны и взрослым девочкам.хотя и в сказках не всегда все гладко
1. Зачин - я тщетно пыталась понять, когда произошла эта любовь с первого взгляда; и где, простите пара тройка глав про это;)
2. Исключая сцены физического контакта персонажей их взаимодействия отдавали театральщиной. Если это задуманная сатира - прекрасно, но так не казалось
3. Предфинальный финт и суровое «я проснулся и понял» - точнее в миг осознал и сделал выводы, не желая разбираться. И вот уже бегу и волосы по ветру!
4. Финал - скомканный, ужатый до одного столбца. Постойте, что и как!!! Я требую продолжения банкета!
свернутьно как и с личностью Таннера финал подпортил сладкую ягодку, увы:)Второстепенные персонажи и питомцы яркие, но их линии как будто не до конца продуманны. Это тот самый момент, когда зарождающаяся идея завораживает и манит, а потом не знают, что с ней делать, и получается внезапность, оставляющая больше вопросов, чем ответов и ощущения правильности.Книга идеальна не для вдумчивого чтения, а для сиюминутной подпитки сладостью с щепотками юмора! Вот он идеальный рецепт
Книгу прочла в рамках игр:
- Собери их всех
- Счастливый час в клубе Уютная кофейня
- Кот в мешке
- Три богатыря и заграница. Новая Зеландия в клубе Тридевятое царство
- Литера Терра в клубе Белая сова