Вниз по реке к морю
"Даже если ты всю жизнь стремишьсяна самый верх, стоит оступиться...и ты упадешь за одно мгновение.""Вниз по реке к морю"Уолтер Мосли Джо Кинг Оливер - хороший следователь, но в один момент его обвиняют в сексуальном насилии. Но Джо не совершал этого преступления... А в итоге: увольнение, тюрьма, поломанная жизнь, которая никогда не будет прежней...Многие годы спустя Джо на почту приходит письмо. Письмо от женщины, которая признается, что ей заплатили за подставу детектива много лет назад..."...каждый может упасть в грязь, как бы высок и властен он прежде ни был."Возможно, Вы забыли, но я всё сердцем люблю детективы, поэтому и напоминаю об этом. И только увидев эту книгу, я поняла, что мне это надо и что это будет что-то невероятно интересное. Ну ладно, что-то я немного не туда повела…