Concrete Rose
Мэверик вырос в Садовом перевале и является частью уличной банды Королей, хоть и находится практически в конце иерархии. Ему всего 17 лет, он промышляет продажей некоторых веществ,чтобы иметь хоть немного денег,пока его мать крутится на двух работах,а отец отбывает 40-летний срок в тюрьме. Внезапно у него на руках оказывается младенец,а на подходе ещё один. И в довершение ко всему убит очень близкий для него человек. Мавэрику нужно сделать очень сложный выбор, как быть дальше в этой жизни, и в любом случае придётся платить большую цену.Этот роман являнтся приквелом к другой книге Томас "Вся ваша ненависть". Я ее к сожалению пока не читала,но это не мешало мне погрузиться в жизнь Мавэрика. На дворе 1998 год, в самом разгаре войны между уличными бандами, два года как убит Тупак Шакур.…