Домовой на страже закона
В этом месяце состоялось моё очередное знакомство с новым для меня автором – Ириной Соляной. Меня заинтересовал длинный список регалий автора, обширный перечень побед в различных литературных конкурсах. Я предположила, что у Ирины в книге, как минимум, меня ждёт хороший литературный язык, тщательная отработка материала, интересные образы. Думаю, что история «Домовой на страже закона» соответствует всем этим ожиданиям. Видно, что автор сама изучила и нас удачно погрузила в мир различной домовой нечисти, слагаемых столетиями в славянской мифологии понятиях о них, их жизни, укладе и прочее, прочее. Это произведение – гибрид сказки и детектива, причём классическое детективное «все подозревают всех» в данной книге относится не к подозреваемых в преступлении, а к тому, что у некоторых главных героев за плечами явные тайны, и никто не торопится их являть друг другу. По сюжету: в городке Кольчугино происходит подозрительное нападение на избу Плотниковых – неожиданный пожар, в котором погибает молодой хозяин, как это видят обычные люди, а на самом деле, некий дракон прилетел, полыхнул огнём на крышу дома и его спалил. В этой избе жил домовой Борода со своей суженой – мышкою Степанидой. Из-за того, что в момент нападения на избу, Бороды не было в доме – он ушёл к водяному поделиться своими тревогами – Надмирная Инквизиция его наказала изгнанием с хутора, отсечением бороды, лишением статуса домового. Но следователь Матузков, ведущий дело о смерти в пожаре, видящий нечисть и разговаривающий с ними, по всем правилам пригласил бывшего домового Бороду с мышкою быть Хозяином в Кольчугинское отделение милиции. Вот так и начинается это необычное расследование и взаимодействие человека с нечистью. В милиции этой самой нечисти оказывается довольно много: и банник, и кикимора, и кот говорящий, и суккуба и т.д. С кем-то Борода и Степанида подружились, с кем-то не ужились. Вообще, забавно, что само чтение книги у меня шло также интенсивно, как расследование Матузкова: вначале оно (по мнению мыши) тянулось долго и почти не двигалось с места (так и я медленно, по главе в день читала), но, перевалив за середину, для меня «пошла движуха», загадок прибавилось, и от чтения стало сложно оторваться. Кстати, у книги реально хороший язык, я читала абсолютно всё внимательно, без пропусков. Единственно, что меня напрягло - неестественное сочетание православная (христианская) нечисть. Одно дело, что обычные люди в своей жизни мешают в кучу веру в Христа, иконы в доме, подковы на счастье, следование приметам и т.д. (осеняют себя крестным знамением и плюются через левое плечо). И другое дело, когда сами волшебные существа, чьё существование Христианство, как религия, отвергает и осуждает, себя называют христианами. Это вызывает у меня диссонанс, с учётом того, как навязывая эту религию, уничтожили всё культурное наследие язычества славян. Ну, не могут, на мой взгляд, языческие магические существа поклоняться чужой религии.  
В конце хочу привести несколько понравившихся мне задорных цитат, которые стоит записать себе в копилочку и использовать в жизни при случае:
«Да и равновесие в природе – штука важная. Нагадил одному – помоги другому.»
«Нет маленьких расследований, есть ленивые сыщики. Маленькое дело может принести весьма весомые плоды.»
«Мы полностью согласны с мнением, что кабак – это храм умерших при жизни.»
«Умеют женщины накуролесить, а потом всё так вывернуть, что мужчины себя ещё и виноватыми почувствуют!»