От самого темного сердца
Я даже не знала, что это та же автор, что написала "Границы безумия". Та книга к слову мне не понравилась. И показалась ооочень слабой.Эта во всяком случае куда более интересна и хорошо структурирована.Мы знакомимся с девушкой Софи, чей отчим отбывает пожизненное в тюрьме за многочисленные убийства. Он так и не сознался, полностью отрицая свою вину. И вот она получает письмо от него. Он хочет с ней поговорить, потому что болен и осталось ему совсем недолго.Практически вся книга - это воспоминания, рефлексия и попытка Софи понять, был ли её отец действительно убийцей или нет.В целом большинство моментов просчитываются легко и просто. Хотя один вот это поворот всё же есть.Меня немного раздражало, что несмотря на то, что книга короткая, она кажется затянутой. Хочется сказать: ну давай…