Кукушата Мидвича
Маленький городок, в котором происходят не объяснимые события, которые позже точечно расползутся по другим странам. Здесь та же угроза появившаяся из ниоткуда, поднимающая вопросы наличия другой цивилизации и дальнейшего сосуществования с ней.До 11 главы сюжет развивается очень медленно, и только в 13 мы немного больше узнаем о детях. Вот тут все и начнется. Персонажей Джон раскрывает их действиями, обстоятельствами, фразами, а не внешне.
Здесь же автор сравнивает прибывших детей с людьми, которые при виде волка стреляют в него, понимая, что он может напасть, даже если он не представляет для них такой угрозы. В целом мне показалась эта тема интересной. Закину к этому такую мысль из одной научной передачи: цивилизации о которых размышляет человек придуманны по его образу и подобию, и…