Бернард Шоу. Скандал заказывали?
Конечно, не «Шоу за один час», но весьма краткое изложение биографии известного английского драматурга с броским названием. Хороша для первого знакомства с жизнью и творчеством Шоу.
В целом, книга повторяет канву наиболее яркой и удачной биографии Джи-Би-Эс, написанной Х. Пирсоном (о ней я ранее писал). Расставлены те акценты, которые Пирсон, как друг и современник Шоу, не смог или не захотел сделать, прежде всего, относительно личной жизни автора "Пигмалиона" и др.
Есть ошибки в подписях к фотографиям.