Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Постъядерный мир, в котором бóльшая часть людей переехала на Марс, получив андроида впридачу. Однако на Земле остались те, кто не хочет или не может эмигрировать. Главный герой Рик Декарт является охотником на беглых андроидов, и ему предстоит столкнуться с новыми видами машин.Вот я и познакомилась с классикой научной фантастики. Данный мир разнообразен: в нем есть прибор для изменения настроения, машина для слияния с «божеством» и друг другом, электроживотные и многое другое. Стоит отметить, что описаниям автор уделяет мало времени, в целом сюжет провисает и есть моменты, которые попросту противоречат друг другу. Но все это не является минусом, писатель делает упор на смыслы и чувства персонажей. Читатель смотрит на происходящее глазами андроидов, аномальных и обычных людей, охотников и…