Дневник мотылька
Я едва ли способна облечь эмоции в слова... Красиво, искуссно, мистически, чарующе, пьяняще... Я получила того, что хотела, на несколько дней я захлебнулась в готическо-мистическом сюжете. Я бродила по старинной школе вместе с героинями, затаив дыхание, я ловила аллюзии на прекрасную «Кармиллу», иногда очень ощущала вайбы «Сумерек». Я насладилась этим путешествием, но для меня до сих пор загадка - это было на самом деле или же всё это плод воспаленной фантазии шестнадцатилетней девушки? Понравилась ли мне эта история? Сказать сложно... Да, она меня очаровала, я была очень рада в неё погрузиться, несколько раз она разбила мне сердце, и её героиня иногда напоминала мне меня саму. Она оставит след в сердце и, наверное, запомнится надолго, породит серию эстетик, но полюбить я её не смогу, в…