В стране невыученных уроков
Я когда-то очень давно смотрела мультик по книге, большого впечатление он на меня не скажу, что произвел, но заставил учится хорошо в свое время.
А тут уже в сознательном возрасте прочитать историю про Витю и его его кота Кузю было интересно. Могу точно сказать, что автор проделала колоссальную работу с точки зрения психологии. Я ни в коем случае не психолог, но посыл про мотивацию, про влияние своих решений на социум уловила, и даже возникла мысль пересмотреть некоторые свои решения в жизни и работе. Ну и кот меня просто вынес своими мыслями, типа «приручение собак дело неблагодарное и вообще бесполезное и неправильное, надо любить котиков».
#второй_класс #школьная_вселенная