Дело табак
«Здесь царила тьма, а они с Ваймсом неплохо понимали друг друга, правда? По крайней мере, так думала тьма. А Ваймс думал: „Чёрт побери, ну вот опять”».
А ведь всё так хорошо начиналось... или нет? Отпуск – это звучит здорово, но не для Сэмюэля Ваймса, который чуть ли не выл от тоски, ибо нет, нет и ещё раз нет, он не может покинуть Анк-Морпорк, он должен ходить по улицам и делать своё дело! Но Витинари плёл свои сети (и разгадывал кроссворды), Сибилла была непоколебима (и спорить с ней было бесполезно), а Юному Сэму в принципе было всё равно, главное чтобы книжек было побольше (и не только книжек...). С самой первой ночи всё пошло решительно не так. Отсутствие обычных звуков не давало ему заснуть, ибо он привык к городскому шуму, а когда он услышал природу с её шелестом, жужжанием и…