Жало белого города
В небольшом испанском тысячилетнем городке Витория, где все друг друга знают, происходят ужасные ритуальные убийства. Жертвы мужчины и женщины, начиная от младенцев, с интервалами в возрасте по пять лет, между ними нет никакой связи, кроме возраста и двойных фамилий. На момент, когда мы знакомимся с героем книги следователем-психологом Унаи Лопесом де Айяла, на счету у маньяка 8 жертв и дело даже вроде и закрыто, но спустя 20 лет убийства возобновляются.Сам текст состоит из двух временных линий: первая - 2016г с нашим героем, вторая - 45 лет назад с неким доктором, который заводит интрижку с замужней женщиной. Постепенно обе линии соединяются, чтоб дать возможность читателю тоже ощутить себя детективом. Процедурала здесь не много, но все же можно сказать, что это полицейский детектив. Зато здесь много эмоций, сам герой довольно сентиментален и романтичен, несмотря на то, что подает он себя как человека с выжженным сердцем. Но тем не менее, любовная линия здесь, и в ней чувствуется, что герои испанцы, эмоциональные, страстные, горячие. Мне понравилось, что герои здесь не идиализируются, они простые люди, с достоинствами и недостатками (кроме дедушки гг, но тут у меня вообще претензий нет), а вот маньяк, конечно же иделаен во всем, но такова его роль.С профессиональным интересом следила за работой хакеров, а здесь их даже два: юный гений, уже отсидевший, и пенсионерка, работавшая в cisco systems. Оба специалиста в сфере ИТ представлены как волшебники, достающие из шляпы волшебным образом решения, но спасибо автору, что она не стала подробно расписывать их действия, все просто свелось к черному ящику - на входе проблема или вопрос, а на выходе решение или ответ.Финал истории не разочаровал, думаю, что с удовольствием еще побродила бы по улочкам книжного городка. В целом вышло очень даже неплохо, совершенно точно было не скучно, а даже наоборот - познавательно в плане истории и традиций местности.
Спасибо  Alu_White  за совет в почтомобе СиВ 2022!