Корабельные новости
Что ж, при прочтении становится ясно, почему автор получил Пулитцера - за потрясающих персонажей и яркую иллюстрацию того, как меняется жизнь, стоит тебе найти свое место.
Главный герой книги некрасивый, местами бесхарактерный, что уж греха таить, каблук и терпила, едва ползущий по жизни, превращается в большого и сильного мужчину, стоит ему найти свою локацию и призвание. И это превращение чудесно, отчасти напоминает историю рождения бабочки из гусеницы. Оно преображает и самого героя, и жизни окружающих его людей, и даже его новый дом - остров Ньюфаундленд. Как будто пазл встал на место, и это на пользу и ему, и всей картине в целом.
А какие тут персонажи! Это наверное самые человечные герои, которых мне доводилось видеть. Они живые, реалистичные и полны несовершенств. Но вместе…