Секреты семьи Леконт
Любовь убивает?В последнее время редко попадаются книги, с которыми буквально забываешь обо всем на свете. Но в этот раз мне опять повезло. К счастью. История двух авторов – Валерии Яблонцевой и Анастасии Волжской – на самом деле заставила бросить все дела и читать, читать, читать… Потом с трудом пришлось выскребать себя в реальный мир.
Похожую историю ещё точно не встречала. Порадовало отсутствие излишнего «сахара» и персонажи, особенно главные. Да, хотелось бы узнать побольше о магиях, ланьях, аранхах (мозг упорно читает другое), но что есть, то есть. Общего впечатления это ничуть не портит.Что могу сказать о Леконтах… Все братья семейки, кхм, как на подбор. И бесили поначалу одинаково. Все трое. И позже я не прониклась к ним особенным сочувствием. Нет, детство и юность у них выдались непростыми, без сомнений. Однако терпеть не могу оправдывать всю дичь, что творят герои/персонажи, всем вышеперечисленным.  И я сейчас говорю в целом.
К истории это не относится.
Временами один из братьев, а именно Адриан, внезапно стал напоминать мне одного близкого человека. Выходками, иногда вредностью, бесбашенностью, граничащей с наглостью… потому расхотелось прибивать. А вот стукнуть периодически хотелось. Как и героиню. Нельзя поступать так необдуманно! Разве что ради любви… Пожалуй, только ради любви и стоит.Очень порадовали моменты с проявлением фотографий. В том, чтобы печатать их самой, при свете красной лампы, в ванной, действительно есть особенная магия. Испытала немалое удовольствие, когда читала, как Кайя возится со снимками, печатает, готовит реактивы… Потрясающие сцены!
Ещё из огромных плюсов: необычный сюжет. Книга в буквальном смысле затягивает, и оторваться от неё практически невозможно. Разве что когда закроешь последнюю страницу. И то история надолго застрянет в твоей душе, попеременно восхищая и пугая. Да, мрачных, в некоторых моментах мрачных совсем, но цепляющих, в «Секретах…» достаточно. Однако они не отталкивают, а наоборот, подстегивают. Как же герои справятся с новой напастью? Кем же в итоге окажется главгад? Тот ли он, о ком все думают?
И прочее в том же духе.Порадовало также отсутствие «жезлов» и «пещерок». Нет, пару моментов есть, и на мой личный взгляд, без них прекрасно можно обойтись. Но это ни в коем случае не упрек интересным авторам! Просто сама тема продолжает быть и неприятной, и абсолютно непонятной. Однако всем не угодишь, поэтому я просто промотала обе сцены и перешла к другому.Теперь о минусах − лично для меня.
Во-первых, несколько покоробили слова о местных «провинциалках». Нет, я прекрасно понимаю, что это магический мир, там свои заморочки, но… Мне не нравится, когда столичных людей прямо «возвышают», унижая остальных. Насколько же персонаж должен быть одичавшим и глупым, чтобы впервые увидеть фотоаппарат только в руках героини? Допускаю опять же, что в том мире это нормально. Но момент неприятный.
Во-вторых, слишком простое отношение к определенному роду профессий.
Возможно, всё же особенности мира. Иначе не понимаю, правда.В целом история стоит того, чтобы её прочитать. Несколько напряженных, но весьма увлекательных часов жизни обеспечены. Концовка неожиданная – в плане главгада и его причин. Насчёт последних точно бы не догадалась. Это ж надо быть таким извергом! Столько жизней загубить, столько судеб! Всё ради того, чтобы…а вот об этом прочитаете сами.