Испанская дочь
На обложке написано, что эта книга для поклонников романа Джоанн Харрис "Шоколад". Харрис не читала, хотя она у меня в ближайших планах. Но даже без этого сравнения всё-таки возьму на себя ответственность заявить, что эта книга скорее всего слабее... гораздо слабее. Что тут общего? Только упоминание шоколадной лавки, которой некогда владела главная героиня данного романа?!По ходу могу отметить с самого же начала абсурдность идеи о том, как женщина смогла так долго выдавать себя за мужчину, не будучи никем обличённой во вранье. К тому же, некоторые мысли главной героини поначалу были мне ну вот совсем не близки! Мария Пурификасьон показалась мне несколько избалованной и несерьёзной женщиной, пренебрежительно относившейся к своему мужу при жизни. Даже при его гибели я не прочувствовала…