Потерянные
Без лишних слов приступим. Главная героиня - Элиза хочет попасть в клан Истинных, то бишь интеллигентных вампиров, имеющих особую силу, не подвластную обычным вампирам или по другому - Потерянным.  Заварушка в том, что Потерянные не хотят быть жертвами гонений и притеснений, тогда как Истинные обвиняют их в зверствах и сатанинских делах. Всю книгу мы сомневаемся насчет правильности поступков то Потерянных, то Истинных. Если у нас голова ходит кругом, что уж говорить об Элизе, мечущейся между кланами. Девушка решает разобраться во всем, чтобы наконец решить чью сторону стоит занять: Истинных или Потерянных?  Сюжет интересный, задумка тоже - разношерстных вампиров, воюющих друг с другом редко где встретишь. Но вот что огорчило, так это скомканность чувств героев, хотелось бы больше описаний их эмоций. А ещё печально, что прошлое семьи Полидори рассказывается исключительно диалогами, это несколько снижает впечатления, хотелось бы проникнуться историей, так скажем, увидеть как все это происходило, с какими чувствами и в каких локациях.  Элиза показалась мне вспыльчивой девчонкой, которая из за своих эмоциональных взрывов совершает глупые и необдуманные поступки, это немного подбешивало, но Адриан...с его появлением забываешь о многом, он как бальзам на душу. Адриан - манерный мужчина с хорошим самообладанием, а главное: симпатизирует он не только мне, но и главной героине... Кстати, имеется любовный треугольник, но не обольщайтесь, из сцен романтики тут только пара поцелуйчиков, несколько милых взглядов и немножко флирта. Упор в произведении делается не на романтику, а на приключения Элизы и ее соратников.  К концу все так стремительно закрутилось-завертелось, что я и моргнуть не успела как книга закончилась. Остается только ждать продолжения.