Магия книги (сборник)
Прекрасная книга с многочисленными эссе или отрывками из них, статьями связанными с книгами. Каждое слово пропитано огромным уважением к ним. Человек уважающий слово ни разу не высказался категорически, отрицательно о творчестве которое не понял или не близкое ему. Лишь пару раз пошутил, поразмышлял, но не оскорбил авторов. Великий писатель пытается посмотреть на привычные вещи с разных ракурсов, это подкупает. В моментах я ловил себя на мысли, что писатель шутит над читателем, то говорит что и двадцати прочитанных книг хватит в жизни и он таких людей знал, но в следующей статье начинает перечислять огромнейшую выборку книг с которыми следует как минимум ознакомиться. При этом из библиографии авторов или целого исторического периода он выбирает лишь пару штук, давая нам понять что с…