Убийства по алфавиту
Мне кажется, ничего подобного у Агаты Кристи я еще не читала. Поскольку я читаю истории о приключениях Эркюля Пуаро в довольно хаотичном порядке, не знаю, много ли историй, где Пуаро расследует дела государственной важности, а не отдельной семьи. Все, что пока было мной прочитано, как раз небольшие дела, где убили какого-нибудь члена семьи и Пуаро выясняет, кто же убийца. Но в этой книге читателей ожидают поездки по разным городам и расследование казалось бы никак не связанных дел.Что могу сказать, Пуаро для меня все-таки интереснее именно как копатель в грязном белье отдельно взятого семейства, а не как помощник полиции, разъезжающим по местам преступлений. Безусловно, это был интересный опыт, потому что, как я написала выше, мне ничего подобного еще не попадалось. Но для себя я делаю вывод, что Агата Кристи очень хороша в семейных тайнах и меркантильных отношениях внутри семьи. “Убийства по алфавиту” не вызвали у меня обычного интереса, который бывает при чтении очередного дела Пуаро.Но завязка книги очень интригующая – Пуаро получает письмо от некого А.B.C. с просьбой обратить внимание на события, которые произойдут в городке Андовер двадцать первого числа. Как мы понимаем, в городке происходит убийство. А затем приходит еще одно письмо с упоминанием гордка Бэксхилл, и там тоже убийство. А затем еще одно письмо. Пуаро находит необычную связь. Автор писем упоминает города в алфавитном порядке, да и сами жертвы так же идут по алфавиту. В Андовере – Ашер, в Бэксхилле – Барнард. Что движет этим убийцей? Каков его мотив? А главное – как он выбирает жертв? Неужели достаточно алфавита?И стоит признать, что развязка в очередной раз меня удивила. Кристи не уходит от своей любимой темы, но преподносит ее в необычном виде. Не могу сказать, что это произведение войдет в лучшие, все-таки меня больше привлекают камерные истории, но чтение “Убийств по алфавиту” определенно интересный опыт
Бесконечное приключение
Уютная кофейня
Книжная страна
Белая сова
Академия Орилиум
Тридевятое царство
Книжный букет