Отель с привидениями (сборник)
Решила начать знакомство с автором с этого сборника из 5 рассказов: «Отель с приведениями» - довольно забавный в своей наивности детектив, с шлейфом мистики. История вполне в духе того времени «Безумный Монктон» - увлекательная история о том, до чего могут довести суеверия. Зацепила больше остальных«Женщина из сна» и «Желтый тигр» - увы, остались мной не поняты«Месть королевы» - довольно пустая история с многообещающим названием, которое она не оправдала Рассказаны они сторонними наблюдателями, живо и вполне увлекательно.Всё происходящие можно списывать либо на мистику (что, я полагаю, и привлекало читателей в лучшие годы), либо на проблемы с психическим состоянием главных героев.В общем и целом истории неплохи (а законно ли писать рецензию на рассказы, которые старше тебя в 6 раз?)