Gears of War. Господство
Очень интересно! Почти сразу тебя бросают в гущу событий и вертись, как хочешь. Ты оказываешься среди каких-то болот, лесов, сражаешься с какой-то гадостью, зовущейся Роем, а потом бац! Ты уже в городе, за крепкими, высокими стенами и у тебя просят помощи. И не кто иной, как глава этого конгломерата, или как там назвать это сообщество.В общем, захватывает, даже если ничего кроме книги по этому миру не читал. Я с лором не знакома, лишь где-то краем уха слышала про такую серию игр. Даже не читала о ней на сайтах и уж точно не играла. Но, не смотря на это, книга зашла. Она слишком проста, не смотря на такой большой лор, мир и насыщенность событий, как в прошлом, так и в текущем времени. И она очень человечна, хотя в ней и о том, как технологии могут погубить всё живое. Нет, это не Horizon…