Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Историй о попаданках ( героинях неожиданно попавших в другой мир) я перечитала уже множество. И в целом, ничего принципиально нового в этой книге нет. Главная героиня Виола, она же Вилка, случайным образом попадает в другой мир. Да не просто попадает, еще и становится фамильяром (читай: магическим питомцем) одного из студентов магической академии! А вот что это за мир такой, что с ним не так, кто такой этот студент Артур Эдинброг и какие обязанности у фамильяра ей и придется разобраться. Ну и нам вместе с ней. Но, хоть история и не новая, прочитала я на одном дыхании! Я очень люблю книги Антонины Крейн за их легкость, живые диалоги и юмор, с которым они написаны.  Образы героев и сцены из книги представляются так ярко, как будто не книгу читаешь, а видишь это своими глазами в реальном…