Остров ученых
Эта книга об учёных на острове, которые не сильно похожи на них. Почти сразу на них напали пираты. Они посадили учёных в подвал, и заставили делать воздушный шар. Пираты, найдя вещи учёных, захотели использовать их в захвате городов. Учёным всё-таки удалось освободиться, а главари пиратов, бросив своих подчинённых, улетели с острова.
Мне не понравилось в книге то, что она была сделана в форме театрального представления. В книге много стихотворений и песен, некоторые из которых мне понравились. Больше всех мне понравился попугай Кеке, потому что он был очень смешной.
В целом книга была весёлой и смешной.
Собери их всех