Как я решила умереть от счастья
"Одиночество — это все равно что провалиться в расщелину: ты ранена, тебе плохо, больно, тебе нужна помощь, а никто наверху не видит и не слышит тебя".  Когда у человека спрашивают: "Представь, что тебе осталось жить год, что бы ты делал?". И он говорит начал бы путешествовать, больше времени  проводить с близкими, прыгнул с парашютом. У меня вопрос, почему человек не делает это прямо сейчас? Ведь жизнь одна и не мы решаем, сколько времени будем её жить. Но мы решаем, КАК жить. Только вот многие живут с оглядкой на других. Делают то, что хотели бы видеть родители, или муж. Или не делают что-то, что совсем не в их духе, боясь, что подумают другие. Но по итогу жалеют именно о том, что не сделали.Сильви не самая привлекательная женщина 45 лет. У неё есть хорошая работа, где её ценят. Но совсем недавно она похоронила отца и купила себе место на кладбище рядом с ним же. Она хочет умереть и хочет сама решить, как это сделать. Но перед этим по совету подруги решает сходить к психотерапевту. А терапевт, в свою очередь, дает ей необычные задания, не отговаривает от самоубийства. А предлагает делать то, чего женщина не делала раньше. Какая разница, что подумает кто-либо, если ей осталось жить недолго. Таким образом, у Сильви начинается довольно необычная жизнь.Мне книга очень отозвалась. Я лично знаю людей, похожих на Сильви, которые вечно живут с оглядкой на других. Мне такая жизнь совершенно не близка. Я считаю, что жить надо так, как хочешь именно ты. Разумеется, в пределах закона и морали. Потому что когда-нибудь может и не наступить. А ты кажется никогда и не был счастливым.Счастье оно кроется в мелочах. Покупка нового пальто или даже шарфика, хороший секс, встречи с друзьями за бокалом вина, выпить кофе в кофейне среди рабочего дня. И многое другое. Но многие не хотят находить это счастье в простом. Соответственно даже в короткие мгновения не бывают счастливыми. И мне искренне жалко таких людей.Книга о том, что мы сами создаем свою жизнь и делаем себя счастливым! Хороший юмор, парочка не самых приятных физиологических подробностей. Но в целом забавная и жизнеутверждающая!
 Книга прочитана в Тленном мобе, нетленная книга.