Лето 1969
Хорошее чтение. Роман отлично написан, хорошо переведен и отредактирован. Крепкая, цельная семейная сага, хорошо сделанная и увлекательно поданная. Книжка немаленькая,  почти 450 страниц, поэтому времени займет прилично. 
Но, удивительное дело. При всех своих плюсах и достоинствах, книга после прочтения очень быстро выветрилась. И герои живые и история очень летняя, с приятным послевкусием, в целом положительная. Но эмоционально не цепляет. Когда кто-то обсуждает произведение, то не знаешь, что и сказать, кроме того, что я написал чуть выше. Просто хорошая и вполне кинематографичная история, но несколько плосковатая....