Витаминка
Лимонно-жёлтая, с запахом ванили и корицы, звонкая, переливчатая, как смех, с лёгким привкусом кофе.(с)Яркая, жизнерадостная Тая-Витаминка купидончик видит и чувствует жизнь красочно и вкусно. Всем и во всём безвозмездно помогает, никогда не унывает и радуется мелочам в жизни.Чёрно-белый Барс-Игнат практичен, в его жизни нет места тёплым чувствам и ярким краскам, но это ему не мешает быть творческой личностью - играть на гитаре, петь, живописно рисовать.Несмотря на то, что книга весёлая, в ней затронута непростая тема - Любовь.Как часто мы усложняем себе жизнь на ровном месте?Как часто мы бываем не уверены в принятии по сути самых простых решений?Как часто мы боимся признаться в своих чувствах и раскрыться даже самому близкому человеку?Какая же это была вкусная, лёгкая и тёплая книга. Читая её, время пролетело незаметно. А какое же после неё послевкусие - готова обнять весь мир и любить, любить и ещё раз любить.