Лиллехейм. Волчий ветер
Все таки я определенно переросла жанр "Янг эдалт". Нет, я не скажу, что это было худшее, что я читала из этого жанра. На удивление весьма недурно, а кое где даже было немного жутковато. Да, в персонажах есть нелогичности и некоторые черты их характера проработаны не полностью, а некоторые поступки жутко не логичные и не поддаются объяснению, но могу смело сказать, что это не худшее, что я читала в этом жанре. Пожалуй самыми живыми и не картонными персонажами были Шакальник, помощница шерифа и его мать. Еще из плюсов это конечно же атмосфера. Она передана просто потрясающе. Автор умеет нагонять жути. Норвегии я там конечно увидела прям мизер, но "тучи сгущались" просто прекрасно. Из минусов пожалуй кое где кровь ради крови. На некоторые кровавые поступки у героев просто не было мотивации. Имя главного героя — Дима ужасно выбивалось из повествования. Могли бы Денисом назвать и сокращать так же, как и имя его отца.  Ну и концовка книги и судьба матери шерифа. Можно было и помягче обойтись с женщиной, которая пережила весь этот кошмар...Многие сравнивают стиль Ободникова с Кингом. Нет! Я не согласна! До короля ужасов ему еще расти и набираться опыта. Но если смотреть на эту работу, то можно понять , что если автор будет продолжать в том же духе, прокачивать свой скилл и копаться в психологии персонажей рано или поздно он вполне может догнать товарища Кинга.