Моя любимая свекровь
Один из самых животрепещущих моментов в семейной жизни - отношения невестки и свекрови - или радужная сказка, или гладиаторские бои - кому как повезет и на что хватит ума и эмоций у мамочки мужа и жены.
Книга выпала в игре, но я и до этого видела жизнерадостную обложку, поэтому почитать было интересно. Хотя ожидания совсем не совпали с историей, описанной в книге. Я как-то упустила момент, что книга отнесена к детективам, ждала из-за обложки чуть ли не семейной саги. Но не могу сказать, что это несоответствие меня разочаровало - книга не шедевр литературы, но вполне читаема и с достаточно нетривиальным сюжетом. Подача истории идет из уст невестки - Дианы, отношения которой со своей свекровью - Люси - нельзя назвать безбрежной гаванью. На свет Божий вывалены все неприглядные тайны семьи -…