Бич и Молот. Охота на ведьм в XVI - XVIII веках
Отличная книга, что называется — коротко, доступно, по существу, без мишуры в виде страшилок и преувеличений.То, что охота на ведьм была, никто не спорит, но с ее причинами и масштабами часто возникают проблемы. Эта книга, наполненная реальными протоколами и документами, рисует крайне печальную картину — и нет, не заблуждений, а больше человеческой алчности. В большинстве описанных случаев как-то так получалось, что страдали те, чьи страдания были кому-то выгодны. Имущество казненных, а это далеко не всегда были люди «без роду и племени», прибиралось к рукам, и когда был выпущен указ, это запрещающий, волны охоты на ведьм магическим образом сошли на нет. Потому что... Ну а толку?Книга поделена на несколько разделов, по одному на страну, каждый раздел предваряет емкое описание ситуации, сразу становится понятна общая картина. Протоколы допросов читать страшно, потому что они наглядно показывают: если захочешь в чем-то обвинить человека, сделать это проще простого. Непробиваемость тех, кто эти допросы проводил, горько напомнила мне сталинские репрессии. Во все времена метод убрать человека, эх, простой. Надо сшить дело — сошьют. И если в некоторых книгах и фильмах при подобных допросах ярко показывают слепой религиозный фанатизм, создающий впечатление абсолютной тупости, то тут во многих случаях видно — никакой тупости, просто перед человеком стоит конкретная задача, которой он методично и добивается.Также здесь упомянуты случаи, сильно выбивающиеся из глобального мифа — например, как люди, заподозренные в колдовстве, вполне себе добивались оправдания. Или как причиной осуждения человека становились детские фантазии. Ну а чего, весело же обвинить старого человека в какой-нибудь дичи, привлечь к себе внимание.В общем, книга емкая и полезная. Тем, кто хочет писать об охоте на ведьм, читать обязательно.)
Должок по KillWish