Бронепароходы
Эту книгу я взяла, потому что очень часто её видела. Но при этом её никто не читал, только рекламировали. Ну и меня "купило" название. Тема и время подняты в этой книге для меня непривычны. События происходят в 1918 году, когда в мире бушевала инженерная революция, когда паровые машины соперничали с дизельными двигателями, когда в российское противостояние белых и красных властно вторгались борьба лидеров нефтедобычи — британского концерна "Шелл" и русской компании братьев Нобель. Война это всегда ужасно, будь то гражданская или любая другая. В этой книге показана гражданская. Со всеми вытекающими. Какие бы события не происходили, люди всегда должны оставаться людьми. К сожалению, не всегда на войне так бывает.Довольно жутки описания и мерзкие поступки людей заставляют тормозить с…