Остров Голубых Дельфинов
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Незначительные спойлеры.
Похоже различные робинзонады для меня как раз те истории, которые прописал литературный доктор. Не буду утверждать, что это идеальное произведение, поскольку в нём присутствуют некоторые недостатки. Однако вопреки излишней простоте наблюдать за разворачивающими событиями мне было достаточно интересно.В техническом вопросе кроется один из минусов книги. На самом деле, я не против простого языка, который делает произведение (от первого лица в данном случае) максимально доступным разным возрастам. Но здесь, имхо, всё же не хватило некоторой литературности даже с учётом «примитивности», которую присваивают «нецивилизованным» племенам. Нет, я не ожидаю, что молодая индианка будет выражаться высоким штилем, но хотелось бы увидеть более красочные описания острова, живности и чувств. Но в общем и целом книга читается легко и быстро. Кстати, на сегодняшний день у произведения вроде бы нет аудио-варианта.Буль-буль-буль....В сюжетном плане, исходя из особенностей языка, мы получаем довольно спокойное произведение. На героиню обрушивается ряд важных жизненных проблем, но им не приписывается излишней эмоциональности. В целом, закалённый характер Уон-а-па-лай («расхожее» имя героини) объясняется её происхождением и привычности к жизни в тех условиях, в которых она оказалась. Безусловно, часть навыков ей пришлось развивать методом проб и ошибок, но наличие хотя бы общих представлений на пару с изначальным знанием местности всё же сыграли свою роль.По большей части читатель будет наблюдать именно за процессом выживания Караны («настоящее» имя героини), которое дополнится парой трагичных и/или опасных ситуаций. Однако не могу сказать, что они вызывали большое количество эмоций, хотя в тексте прослеживается наличие той же депрессии от временной потери цели и другие закономерные реакции героини. В целом, понимание героини не становится большой проблемой для читателя: мы видим какие у девушки приоритеты, понимаем во что она верит и наблюдаем некоторые изменения в отношении к окружающему миру.В общем, это было достаточно спокойное и ровное произведение про одинокую жизнь на небольшом острове. Это не тот случай, когда вы будете захвачены произведением. Но думаю, это неплохой вариант для ровного чтения в качестве сопроводителя героини: позиция наблюдателя тоже бывает интересной.свернутьВ итоге скажу, что такое чтение подойдёт не для всякого настроения. Если вам нужны захватывающие приключения девочки на острове — это не совсем то, что вы ищете. Если же вы хотите произведение о жизни без поддержки общества, то путешествие на Остров Голубых Дельфинов может оказаться хорошим выбором.
• СиВ: Почтомоб-23, книга №57 (бонус Anzhelika_Zan [3/3])