Черное сердце
В этой части все так же продолжаются злоключения Касселя. Матушка натворила дел с политиком из-за чего права и свободы Мастеров находятся под еще большей угрозой, чем до этого. Захаров требует найти камень украденный некогда Шандрой. ФБР насело с подписанием контракта с ними и подкидывает работенку с запашком. А Лила обиделась и просто перестала с ним разговаривать.Открытая концовка дает читателю возможность додумать самому получится ли у Касселя жить спокойной жизнью или он не сможет уйти от семейного дела. В конце Кассель, наконец, перестает притворятся кем-то другим и начинает жить для себя, что меня очень порадовало.Мне понравился этот цикл. Интересный мир и главный герой с «серой» моралью, много мошенничества, обмана и убийств, мафии и ФБР, а также ЛЛ из серии любовь-ненависть.