Нефритовые четки (сборник)
Наконец-то раскрылась загадка чёток Фандорина! Ради этого стоило прочесть одноимённый сборник «Нефритовые чётки»!) Б. Акунин собрал рассказы про приключения Эраста Петровича и Масы из разных временных отрезков. Тут мы ещё раз встретим смышлёного и подающего надежды Анисия, узнаем немного о первых месяцах жизни главных героев в Америке, тут же окунёмся в мистически-жуткий мир старообрядцев и даже встретимся с Шерлоком Холмсом и доктором Уотсоном!.. Много тут чего намешано, разные страны, разные годы, но неизменно одно - Фандорин всегда на высоте!Читая цикл по порядку, видимо, я немного уже подустала от этой эпопеи…да и малую прозу я не особо люблю, отдавая предпочтение толстеньким кирпичам. Посему сборник не вызвал восторгов и читался долго, хотя потрясающий авторский слог никуда не делся. Но усталость и малые объёмы, не дающие особой глубины и размаха в повествовании, сделали своё дело и спустили на тормозах чтение. Хотя все истории хороши и интересны, не похожи друг на друга и захватывающи. Разумеется, мне понравилось, но есть вышеописанные «но») а вообще рекомендую)«..слова – лучшее средство против горя, они так поверхностны и легковесны, что, облачив в них свою печаль, вы тем самым облегчаете бремя, гнетущее вашу душу.»«..все самое страшное таится не вокруг человека, а внутри него..»«..Добро обязано научиться быть товаром и жить по законам рынка. Одно из глубочайших заблуждений нашей цивилизации состоит в том, что преимущество Добра над Злом всем очевидно и в доказательствах не нуждается. Сатана – не провинившийся ученик Бога. Это две равносильные и равноправные корпорации. Я давно живу на свете и пришла к убеждению, что Добро проигрывает Злу по всем пунктам из-за того, что не умеет себя подать – или, если угодно, продать. Победа Бога над Сатаной и Добра над Злом никем и ничем не гарантирована. Упование в трудной ситуации на Божью помощь – чрезвычайно безответственная и инфантильная позиция.»«Человек рождается на свет слепым и не прозревает до самой смерти. Но есть три Поводыря: Дух, Разум и Тело. Они будут дёргать тебя за рукава, тянуть всяк в свою сторону. Ошибётся тот, кто сочтёт одного из Поводырей главным. Знай, когда и кого слушаться. Только это убережёт тебя от заблуждений и не даст сбиться с Пути..»«..истинная храбрость – не бесстрашие, а сопротивление страху.»«..Да, люди научатся быстрее передвигаться по земле и воде, может быть, даже начнут летать по небу. Но все эти изменения затронут лишь материю. Дух же останется на прежней ступеньке развития, а что тогда проку от технических новшеств? Они принесут мало добра и очень много зла, ибо опасно доверять оружие неразумному ребёнку.»