Последняя из рода Тюдор
Предпоследняя книга из большого цикла Грегори рассказывает нам о трех сестрах Грей. И если о старшей Джейн, мне было кое-что известно, то о двух других я слышала впервые.Джейн Грей, девятидневной королеве, как ни странно уделено меньше всего времени. Мы узнаем как она была религиозна, как не хотела быть королевой, и приняла свою смерть как мученичество во имя истинной веры.Кэтрин Грей посвящено гораздо больше страниц этой книги. За отсутствием детей у королевы Елизаветы, Кэтрин могла сама претендовать на престол. А так как она умудрилась тайно выйти замуж и родить сыновей, то вокруг нее начали плестись заговоры с целью свергнуть Елизавету. Интересно что сестры постоянно повторяют, как боится их королева. В то же время в предыдущей книге Грегори, посвященной Елизавете, она о них не…