Пирог с крапивой и золой
На первый взгляд кажется, что это типичная история закрытых школ - мистика, тайны и ужасы, к тому же относишь ее к подростковой литературе. Но всё не так просто.
Уже примерно представляешь, кто виноват и чем всё закончится...ан нет, новый поворот, и уже подозреваемый оказывается не совсем при чем.
А окончание заставляет вспомнить, что это только первая часть дилогии.
И вообще, я больше люблю, когда финал совсем не тот, каким ты себе его представляешь.
На мой взгляд, положительных героев здесь нет, есть условно положительные и отрицательные, конечно.
Вторую часть точно буду читать