Пепел и пыль
Мистический детектив с заметным налётом сюрреализма. Впрочем, поскольку всё действие тут завязано на сновидениях, причём не простых, оно и понятно: логика обыкновенной материи, времени или какой-нибудь там скучной физики туда не заглядывает, у них для этого обычный мир есть. Тонкий живёт сам по себе и для себя.Начинается всё просто и почти безобидно: решив однажды завязать со своими шаманскими трипами, пан Харон пытается вести свою нормальную человеческую жизнь преподавателя-этнолога, и всё кое-как куда-то идёт, пока однажды не умирает его друг, монах-иезуит. Казалось бы, человек смертен, а порой внезапно смертен, вот это всё, но что-то не так, и это что-то стремительно разрастается.
И вот уже мир вокруг снова не особенно обычный и человеческий, и снова надо ходить по Междумирью, чтобы…