Имя розы
Не уверена, чего я ожидала, но точно не этого.Чувствовала некоторую робость, ведь это сам (!) Умберто Эко. И он мастерски справлялся — а заодно снимаю шляпу перед переводчицей: большую часть книги забываешь, что она написана всего в 1980 г., а не в 1327, ведь так сильно ощущение реалистичности.Вместе с этим обескураживает не только сам язык, с этим можно справиться и свыкнуться, а общее направление истории. А история происходит у нас в аббатстве, вокруг исключительно монахи и служки. Прибавьте к этому век описываемых событий — и получите квинтэссенцию религиозных диспутов, когда страницу за страницей следуют рассуждения, чья вера правильнее, кто еретичнее, кто кого грешнее и имеет ли церковь и её служащие право на собственность, поскольку весьма дискуссионен вопрос, был ли беден…