Высшая школа Хаоса
Я некоторое время назад увидела отличную рецензию на эту книгу у одного из друзей на сайте со схожими вкусами и она сразу же попала в мой список «хочу прочитать». Книга понравилась. Этакий сюжет Ромео и Джульетты. Они встретились и полюбили друг друга, но их семьи (да и они сами поначалу) враждовали из-за гибели сестры  главного героя по вине брата главной героини (я так и предполагала, что в гибели брат не совсем и виноват, но характер, конечно, не очень у него, правда). Встретились и влюбились они, еще не зная имен друг друга, на вечеринке, где стирается принадлежность к магии (и да – направления их магии – светлые и темные - тоже враждуют, как без этого?). А потом наутро, узнав правду, попытались возненавидеть, но не очень получилось. Несмотря на доводы разума, чувствам не прикажешь. И, конечно, любовная линия «от ненависти до любви» одна из моих любимых в ромфанте, да и в романах в целом. Конечно, если «ненависть» не переходит черту, бывают поступки, которые оправдать просто невозможно. А бывает вот такая линия, где вроде бы и должен ненавидеть, но, анализируя поступки человека, понимаешь, что не такой уж он и плохой, как рисовала фантазия и предвзятое мнение.
Это академка, книга начинается с того, что героиня приезжает на учебу в Высшую школу хаоса. И сама учеба в книжке даже есть, но не так уж и много. И конечно, соблюдены все каноны академок: общежитие, соседки, дружеское общение, педагоги, физкультура и столовая. Что для меня плюс. Вообще не представляю себе академку, в которой героиня жила бы дома. Как так? Теряется вся прелесть )))).
Название произведения намекает на то, что это цикл. Да и на страничке сайта указано, что это первая книга в цикле, что немного напугало, так как у меня за два года накопилось достаточно много начатых циклов (плюс к предыдущим), но, к счастью, этот не сквозной. Книга логически завершена, и можно спокойно ждать продолжения.
Книга прочитана в рамках игр:
- Бесконечное приключение
- Собери их всех
- Клуба "Ромфант и Фэнтези"
- Клуба "Уютная кофейня".