Факультет Драконьих наездниц
легкая и позитивная история, читается легко и быстро, сюжет динамичный, увлекательный, герои адекватные, приключений в меру.главная героиня - Алисия, учится в академии, умная и бесстрашная девушка, но явно не та, за кого себя выдает. есть у нее какая-то тайна. а пока она учится управлять дикими драконами. только они, почему-то, не особо ее слушаются. а тут практика и надо суметь привязать к себе дракона, а портал сломался и Алисию выкинуло в чужие земли, где ее спас от тигра черный дракон. вернее, ониксовый. очень редкий, к тому же. вот его-то она и привязала к себе.главный герой - Дан, тот самый ониксовый дракон, устраивается в академию преподавателем драконьего этикета. и все девушки начинают строить ему глазки. только вот дракон смотрит лишь на Алисию. и почему бы это? в общем, и у…