Одиннадцать видов одиночества (сборник)
Вы когда-нибудь собирали мебель или громоздкий конструктор? Не думаю, что жизнь кого-то обошла стороной и лишила подобной участи, не выдавив из тела и капли мучений. Помните бумаги с непонятной инструкцией и кучу лишних деталей, после завершения сборки? Каждый прошёл через это. Ничего...  Сегодня всё будет совершенно иначе. Инструкция по сборке положительных впечатлений от прочитанной книги, минуя скучные тексты:- Внимательно прочитать эту рецензию.
- Скачать или купить данную книгу.
- Прочитать рекомендуемые рассказы и быть довольным их содержимым.Гарантийный срок одиннадцать дней с момента публикации данной рецензии, при условии соблюдения последовательности каждого пункта изложенного несколькими строчками выше."Лишний в толпе, где каждое занято место.
Среди людей, что норовят обойти…