Две дамы и галечный пляж
Сначала стоит познакомится, как две дамы встретились под чаек с апельсиновым джемом. При этом, особенной привязки к прошлой книге нет, и эту вполне себе можно читать как отдельное произведение., просто последовательно - более понятно и приятно. 
История вышла хорошо детективная, немного фэнтезийная и необъяснимо милая. Хотя дамы тут очень даже возрастные, и совершенно лишенные наивности, напротив, полные жизненного опыта и ресурсов, приключения их отнюдь не скучны и не ограничиваются сплетнями за тостом и кофе. Эта книга -продолжение, переходный этап цикла (я так предполагаю) и решение новой детективной загадки на фоне "курортного курорта" в уютном уединенном местечке островной Эллады.  Вот оно, релаксирующе-медитативное летнее чтение для любителей фэнтезийных детективов. В это сложно поверить, но такое тоже есть. И тут не стоит заморачиваться по поводу загадки или фэнтези-мира, потому что наилегчаешн все и постепенно все это читателя настигнет. Сначала кажется - что же тут фантастического, мистического или сказочного, все прозаично и ретроградно по сюжету. И фэнтезийности нет ни на йоту, но стоит немного погрузиться и магия настигнет непременно. Укромный уголок на острове, где несколько вилл, небольшая деревушка и две таверны - вот место, куда леди Камилла пригласила свою приятельницу Полину на летний отдых. Когда рядом с виллой происходит очень необычное происшествие и дамы сталкиваются лицом к лицу со смертью, они понимают, что это дело нельзя оставить без внимания. Так все и закрутится. За фэнтезийную часть будут отвечать магические вестники, кристаллы перехода, маги в целом, боги и артефакты, порталы всяческие и элементали. За детективную - суб-лейтенант и масса разноплановых происшествий, которые героям придется анализировать и пересеивать в поисках истины. Как и в прошлой книге, героини с одной стороны - на первых ролях, но официального следователя не заменяют, они четко понимают, что любители и следуют этой роли со сверхэффективностью. Леди Камилла раскроется с неожиданных сторон - ее прошлое оказывается весьма насыщено и необычно (и немножечко рояльно). Ее пуританская горничная-компаньонка Биддер также найдет чем удивить. Да и Полина с племянником Юрой скучать не дадут. Не скажу, что детектив тут "разгадывательный", скорее рассчитан на то, что читатель просто будет следить за циклом событий, но послевкусие получилось хорошее, будто бы сама на море побывала.
ФФантGame