Кругом одни идиоты. Если вам так кажется, возможно, вам не кажется
Вы бы видели лица людей, когда я доставала эту книгу в метро!От недоумения до обескураженности - настолько у нее провокационное название. По факту, это цитата одного из типов личности, про которые рассказывает мистер Эриксон.Достаточно упрощенная классификация по цветам - красный (лидер), желтый (болтун), зеленый (трус) и синий (душнила) - и способы взаимодействия с каждым типом личности в рабочей среде.В принципе, мне книга откликнулась. У меня есть типично желтая знакомая - она не замолкает НИКОГДА. И весь наш групповой чат строится на том, что она рассказывает какие-то истории. Я отношу себя к категории красных с примесью синей душноты. А вот муж мой типично зеленый - и если он не делает то, что я скажу сиюминутно, это доводит меня до иступления.Но, по факту, мир значительно сложнее,…