Размышления на площади Бастилии
Уже знакома с автором по его книге «Коммунары» и осталась очень довольна. В «Подпольной России» Степняка-Кравчинского читала, что именно Франция подала пример российскому революционному движению, поэтому меня заинтересовало, а что же было там? Маркс считал, что социалистическая революция должна произойти в стране развитого капитализма, Франция как раз подходила под такой прогноз, так почему же событие не последовало?На этот вопрос отвечает одна из первых глав, это именно что «размышления», а не цельный рассказ, поэтому сначала читателю предлагается прочитать о французских социалистах века XIX и постепенно проследить за ними аж до 70-ых века XX, книга больше напоминает сборник статей.Так, автор рассказывает о первой пролетарской революции 1871 года и как версальцы жестоко расправились с…