Если все кошки в мире исчезнут
Главный герой, 30-летний почтальон, узнаёт, что у него опухоль мозга, четвертая стадия. И тут появляется дьявол. Он предлагает герою продлить жизнь. Но эта сделка не проста. В обмен на каждый лишний день из мира будет исчезать что-то по выбору дьявола. Герой хватается за этот шанс, однако с каждым днём и с каждой потерей он начинает по-новому воспринимать свою жизнь.Короткая, но такая мудрая и пронзительная история. Мы по умолчанию считаем, что бессмертны, хоть и знаем что это не так. А когда установлена конкретная дата смерти, всё меняется. Ощущения, восприятие мира и людей… Избавляться от вещей, как оказалось, не так уж и сложно. А вот променять всех кошек мира на ещё один день своей жизни - способен ли на это наш герой?Через предметы и вещи он вспоминает о своей жизни, о людях,…