Вода в решете. Апокриф колдуньи
"Вода в решете. Апокриф Колдуньи" роман польской писательницы Анны Бжезинской, написанный в 2018 году.  В одной деревушке с названием Чинабро, в священном зале  инквизиционного трибунала идёт допрос некой женщины по имени Ла Веккья. Ее обвиняют в колдовстве и в недавней смерти инквизитора. Словесный поток который подсудимая извергает как под пытками и без, все больше запутывает дознавателей и читателя.  Ложь и правда ходит на тонкой грани, но финал истории  раскроет все карты. Увы но совершенно не моё. Хотя по началу было даже интересно. Так же тут нет обычных диалогов, а сплошной монолог подсудимой разбитый на протоколы допроса.