Голая обезьяна
Занимательное популярное погружение в историю происхождения, социальных, сексуальных и поведенческих привычек "голой обезьяны" - современного человека. Детально рассмотрены разные этапы эволюции и причинно-следственные связи между нашим поведением, общественной организацией, межличностными взаимоотношениями. Забавно смотреть на человека, буквально лежащего на разделочном столе дотошного этолога - без скромных заявлений, сглаживания углов Десмонд Моррис просто уничтожает множество стереотипов о нашей далёкости от мира животных, срывает пелену заблуждений о мотивах поступков и нравах человека в социуме, открывает глаза на причины формирования повадок такими, какие они присуще всем нам - современной, умной, но все той же дикой обезьяне, лишь потерявшей шерсть, но не базовые паттерны поведения.