Пять лепестков на счастье
Что может произойти за 5 дней? Да всё что угодно, на самом деле...Дмитрий Одинцов спешил на важную встречу, но в дороге у него ломается машина, и мужчина принимает решение (судьбоносное, я бы сказала) – остаться в этом маленьком провинциальном городке. Местная гостиница, неожиданные встречи, тайны прошлого и... второй шанс на счастливую жизнь?Между этим мы наблюдаем за другой историей. Историей, которая произошла более века назад.В этой сюжетной линии мы видим уже знакомый нам город, театр, супружескую пару Любовь Николаевны и Петра Гордеевича.Муж, жена... Измены. Муж, жена... Расставание.Две такие разные и такие похожие истории. Про любовь, про ошибки и про второй шанс.Мне правда сначала казалось, что это две абсолютно разные, не связанные линии... Но как же я ошибалась. Постепенно мы…