Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Для меня самый главный плюс данной истории это возможность дальнейшего погружения в удивительный мир, придуманный автором. Каждая новая книга более подробно затрагивает отдельные кланы и до мельчайших подробностей знакомит читателя с обычаями параллельной реальности.
В этой книге мы знакомимся с кланом бурых. Косолапый мишка! Для каждого из нас знакомы эти слова ещё из детства. Вспоминается медведь как любитель мёда и сплошная доброта. Но в природе этот мультяшный персонаж способен на агрессию и может оказать вред человеку. Причём бурый медведь однин из самых крупных медведей и ему нужны довольно обширные территории, которых зверь держится и охраняет от других собратьев.
Ну вот теперь и представьте как таким красавцам строить свою жизнь в ограниченных рамках мегаполиса? Поэтому и…