Улица Яффо
Бывают истории, которые меняют жизнь. Одни - потому что находишь в них себя, а другие - потому что позволяют увидеть мир чужими глазами.Эта история для меня стала и тем, и другим. В ней так много того, что является отголоском моей души, а еще она приоткрыла мне двери в этот притягательный мир Востока.Я очень люблю восточные и азиатские романы. Мне кажется в них всегда столько чувств и эмоций. И все так по-честному, и так чересчур: если любовь, то до самой смерти, если ненависть, то тоже до нее.Первая книга Шпека "Picolla Сицилия" мне понравилась, но это не был такой безудержный восторг.  Я не читала ее ночи напролет, после прочтения не думала о ней. Но именно в связке с этой книгой, она  заиграла другими красками и раскрылась для меня полностью.С какой легкостью автор сумел ввести в повествование новых героев, сделав на них основной акцент, но при этом не забывая и о судьбе героев пестрого квартала Туниса. Какую интересную судьбу Шпек уготовил своему главному герою, через какие тернии он его провел. И как удивительно все нити судьбы Морица сплелись в итоге в одну, которую продолжили его дети и внуки. Да, для именно Мориц - это главный герой этого романа. Именно его причудливая судьба так сильно повлияла на жизни всех остальных героев.Есть четыре типа людей. Одни понимают мир через числа, другие — через слова, третьи — через образы, и последние — через чувства.Вот для меня Мориц относился ко всем четырем, и в каждом повороте его судьбы ему встречались люди другого типа. Кто-то более чувствительный, кто-то более расчетливый, а кто-то совершенно бесшабашный.Автор сумел создать невероятно живые, яркие и сочные образы. Кого не возьми - это просто претендент на главную роль в отдельном романе - Ясмина, Жоэль, Амаль...  В большинстве своем образы эти - женские, Шпеку отлично удалось показать сильных духов женщин, готовых на все ради своей семьи и своего народа.Сама тема создания государства Израиль и конфликта с Палестиной, который не решен и по сей день, очень тяжелая. Автор приводит много фактов, разных историй, поднимает тему терроризма, в связи с чем упоминает Мюнхенскую Олимпиаду 1972 года - все это читать и интересно, и трудно. Меня тема не оставила равнодушной, но мне захотелось дополнительной информации, ознакомиться с другими источниками по этому конфликту.И все же для меня этот роман - все таки больше про чувства, про людей, про их поступки. Да, вот в таких тяжелых условиях, которые не могут не наложить отпечаток на героев, на их действительность и восприятие. И именно этот чувственный аспект удался автору лучше всего. Шикарный роман про выбор, про тяжёлый путь, про то как оставаться человеком несмотря ни на что, и, конечно, про настоящую любовь.Тебе казалось, что предметом твоей истории была встреча, а оказалось – прощание. Ты думал, её суть – доверие, а оказалось – это  предательство. Ты думал – судьба, а оказалось – глупость. 
Прочитано в рамках игры Книжная дуэль