Фрекен Мод просила ее не беспокоить
Как говорится, хорошенького понемногу, это как раз о продолжении истории шведского автора детективных романов Хелены Турстен о восьмидесятилетней убийственной старушки фрекен Мод. Новый сборник состоит из 6 хронологических воспоминания о ее былых убийствах. Если Вы, читали предыдущую книгу «Фрекен Мод задумала что-то недоброе», то помните, что некоторые события ее бурной деятельности привлекли внимание полиции к ее собственной персоне. С этого как раз и начинается книга «Фрекен Мод просила ее не беспокоить».Восьмидесятивосьмилетнюю старушку посещают детективы Ирена Хусс и Эмбла Нюстрём (это, кстати, основные персонажи серий детективных романов Хелены Турстен), у которых возникли вопросики относительно убийства, которое произошло в громадной квартире Мод. Эти визиты полицейских вообще не входили в планы бабульки, во-первых, потому что она сейчас занята подготовкой к грандиозному путешествию в Южную Африку, а, во-вторых, потому что у самой Мод никаких вопросов нет. Она прекрасно знает, кто убил антиквара. Она сама. Поэтому ей снова приходится натягивать на себя образ выжившей из ума старухи и отвести от себя след. Ведь все, что ей нужно – это спокойствие!Один из визитов Хусс и Нюстрём сильно потрясает Мод и вызывают в ней воспоминания, которые она предпочла бы не вспоминать. На протяжении шести рассказов Мод не только вспоминает свои былые преступления, но и находит поводы, чтобы совершить парочку новых. С каждым новым событием мы выстраиваем в своей голове образ Мод. Потом стираем этот образ и начинаем рисовать новый. Так как бабка оказалась не такой однозначной, как нам показалось в первой книге.Да, убийство антиквара было хладнокровным, и Мод даже извлекла из этого выгоду. Но с каждым новым событием повествования мы также можем заметить и, казалось бы, чуждые ей признаки заботы и нежности. Молодая Мод впервые прибегает к насилию, чтобы защитить свою старшую недееспособную сестру Шарлотту. Защитой и опекой сестры Мод занимается всю ее жизнь. И тут нельзя не отметить того, что все же толика доброты в ней есть.С каждым воспоминанием и по мере развития истории Мод раскрывается все больше. НЕ совру, если скажу, что эта книга более психологична, более тонка с точки зрения переживания и мотивации преступника.Читатели будут менять своё мнение о героине несколько раз при чтении «Фрекен Мод просила ее не беспокоить». Хелена Турстен создала уникального персонажа, оживила его наделила сложным характером. Мне эта часть понравилась даже больше первой. Ведь тут мы понимаем почему она такая.Если Вам понравилось, поставьте, пожалуйста, лайк. И подписывайтесь на мой канал.
 Источник