Гроздья гнева
История в которой с самого начала знаешь, что конец будет не очень радостным, но ты продолжаешь читать, проникаешься оптимизмом героев и даже веришь, что вот за поворотом их ждет хорошая работа, белый домик и фруктовый сад. Сперва, я расстроилась, что не рассказали, что же произошло с многими персонажами: куда ушел муж Розы? Получилось ли у Тома организовать сопротивление и когда же взойдут эти самые гроздья гнева? Но роман написан на основе реальных историй с которыми встречался автор, а в жизни очень часто не стреляют «чеховские ружья».