Дыхание снега и пепла
Шестая часть цикла «Чужестранка» продолжает рассказывать о жизни полюбившихся героев в Америке. Уже четыре с лишним года прошло с тех пор, как Брианна с Роджером приехали во Фрейзер-Ридж, и семья воссоединилась. Но если предыдущая часть была относительно спокойной: описывались обычные будни жителей с отдельными значимыми событиями, то в этой части грядущая революция, об исходе которой хорошо известно Брианне и Роджеру, уже совсем близко. Джейми пока придерживается на стороне лоялистов, но скоро ему придётся примкнуть на другую сторону, а это значит, что покою вскоре придёт конец.Этот роман уже не такой монотонный, как предыдущий, и событий здесь гораздо больше. Будут убийства, предательства, скандалы, похищения и изнасилования, всплывёт множество тайн, будут трагедии и радостные события,…