Стражи Галактики. Том 1
Я не являюсь поклонницей Стражей Галактики или Вселенной Марвел. Со Стражами я знакома только по трем фильмам, а данный комикс выпал мне в игре. Так что дальше – мое очень субъективное мнение, ага.
Начну с того, что первые страницы комикса я читала и перечитывала несколько раз, так как понять кто эти (не)люди и что вообще происходит очень сложно. Просмотр фильмов вообще в этом деле не помогает, так что данный комикс нужно, наверно, рассматривать, как отдельное произведение. Да и образ самих Стражей отличается от привычных киношных.Рисовка в комиксе, конечно, не «вырвиглазная», но и к стилю, и к самим образам знакомых героев нужно привыкнуть (а еще понять, что здесь вообще происходит?!). Вообще и рисовка, и образы у меня ассоциировались с героями мультфильма «X-men» из 90-х, чем-то стиль похож.

В результате катастрофических событий (о которых рассказывается в других сериях комиксов), Вселенная стала хрупкой, в ней стали появляться необычные трещины, из которых в наше измерение пробираются разные существа, которых здесь быть не должно.Стар-Лорд (он же Звездный Лорд) собирает команду героев, которые должны устранять эти трещины, а также то, что из них вылезает. Команда «счастливчиков» включает самого Звездного Лорда, Адама Ворлока, Квазар (Фила-Велл, она та маленькая девочка, которая появляется в последней сцене третьего фильма), Гамора, Дракс и Мантиса. В самом начале Стражи Галактики схлестнулись в непримиримом конфликте с Вселенской Церковью Истины, девизом которой является: «Уверуй или умри!» Отсюда-то и начинаются все неприятности нашей команды.К рисовке я быстро привыкла, а по мере прочтения более или менее поняла, что происходит во Вселенной Стражей. Сюжет динамичен, постоянно что-то происходит: начиная от классических боев и экшена, и заканчивая недомолвками, секретами и заговорами внутри самой команды. У каждого из членов Стражей Галактики есть свои «скелеты в шкафу», а также желания и стремления, которые порой, идут наперекор общим. А когда на их головы сваливается незнакомец из параллельной Вселенной, а потом еще один, который вещает о конце света, апокалипсисе и прочем трэше, ну, как тут не увлечься?Есть тут и философские части – мир Забвения, куда попадают Дракс и Квазар, чем-то напомнил мне миры Песочного Человека. Не знаю, буду ли я читать продолжение, но потраченного времени не жалею.