Мы умели верить
"Мы умели верить" - это книга, которая рассказывает о двух временных пластах и двух голосах: Йель и Фионы. Центральный сюжет разворачивается в восьмидесятых годах прошлого века в Чикаго, где Йель работает в художественной галерее. Тридцать лет спустя события описываются глазами Фионы, младшей сестры друга Йеля. Мы не встречаем этого друга живым на страницах книги, но узнаем его через воспоминания других персонажей, а также познакомимся с многими другими представителями того времени и общества.Одной из центральных тем книги становится коллекция работ художников, напоминающих "потерянное поколение" двадцатых годов прошлого века. Судьба этих работ и персонажей становится зеркалом для рассмотрения любви, дружбы, предательства, жизни, смерти, искусства, болезни и эпидемии. Автор затрагивает важные вопросы о детях и родителях, а также о том, как продолжать жить даже в самых сложных моментах жизни.Книга погружает читателя в мир интересных и многогранных персонажей, их любовных и дружеских отношений. В отличие от "Маленькой жизни" Ханьи Янагихары, герои этой книги не вопрошают "За что?". Они живут с удовольствием, сохраняя человеческое лицо, и не подвергаются насилию или селфхарму.Рассказ разворачивается на двух временных плоскостях с разницей в 30 лет. Это позволяет автору осветить СПИД в Чикаго 80-х годов и первые десятки тысяч умерших, а также борьбу за право на лечение и выживание. Кроме того, автор обращается к теме дружбы и родства между людьми, которые не связаны кровью, и ненужности в собственной семье.Несмотря на множество качеств книги, некоторые читатели могут почувствовать недостаток сложности в языке. Несмотря на то что герои книги - эстеты, их речь иногда кажется простоватой и даже примитивной. Однако книга с тонкостью и нежностью освещает желание любить и быть любимым, особенно в случае главного героя, Йеля. В конечном итоге, "Мы умели верить" представляет собой потрясающую и зажигательную историю, которая не оставит читателей равнодушными, и покажет, что жизнь продолжается даже в самые сложные моменты.