Мост на Дрине
Всё это могло бы быть несколькими карточками в местном музее (не знаю, есть ли в Вышеграде музей). Андрич на основе этого материала пишет живую историю людей и объектов. Он придумывает героев, наделяет их характером, оживляет сюжет и придумывает детали маленьким историям. Скучные факты становятся интересной повестью людей, которых как будто встречал сам. В этом магия литературы.
Где-то в боснийской глубинке есть мост. Для современного туриста он довольно неброский: не такой уж и длинный, не такой уж и впечатляющий с точки зрения архитектуры или инженерии. Но в своё время мост был значимым объектом не только для местных жителей, но и для путешественников от края до края великой Османской империи. И сколько всего он пережил на своём веку. Что-то интересное можно узнать о вещах, которые…