Магический спецкурс. Первый семестр
Серия другая, а крючок то остался))
(Как и в серии "Нормальное аномальное" когда думаешь, что вот уже конец истории возникает "затравка" на следующую часть. Да какая! Чтобы точно не пройти мимо следующей книги.)Легкая, немного (по крайней мере в первой части) романтическая история о девушке, достигнувшей в нашем мире весьма сознательного возраста - 21 год и узнавшей что она должна отправиться в магический мир. Узнав об этом не в 11 лет из письма, принесенного совой, а от что-то скрывающих родителей, Таня должна пройти экспресс-курс обучения в Орто, магическом университете. Впрочем, приняв для себя эту ситуацию, девушка не изменяет "синдрому отличницы" и намерена побороться с возникшими "осложнениями". Поселиться в общежитии (сделано). Определиться со специализацией (почти). Разгадать тайну одного из преподавателей (в процессе!). Загадки, налет влюбленности и легкий слог автора делают эту книгу идеальной для осеннего вечера.
Прочитано в рамках игр Собери их всех, Бесконечное приключение