Жнецы Страданий
Есть некий орден, который отбирает себе будущих членов, просто объезжая окрестные земли, и забирает подростков, в которых видит Дар. Не отдать нельзя, тогда на все селение падет немилость, которая выражается в том, что члены этого ордена не будут оказывать никакие услуги жителям, а это значит, что мертвые с кладбищ восстанут и пойдут жрать живых, оборотни придут и начнут жрать людей (да и скотиной не побрезгуют), и вампиры тоже подтянутся. И только члены ордена могут поставить защитные метки и должным образом зачаровать амулеты для отпугивания всей этой нечисти.В один год так отобрали трех подростков, двух девочек и мальчика, привезли в Цитадель и начали их обучать. Первая книга в основном вся о том, об этом обучении, тренировках, еще тренировках... Где-то веяло настроениями Ведьмака,…