Как накормить диктатора
Пропустить книгу невозможно. Достаточно прочитать аннотацию. Она неожиданно злободневна:Повара правителей остаются в тени, но, возможно, они, как никто другой, знают и понимают тех, для кого готовят. Ведь чтобы угодить клиенту, нужно не только хорошо изучить его вкусы и привычки, но и уметь быстро реагировать на малейшие изменения обстановки или настроения. Особенно если от этого зависит твоя жизнь.Это я про неудобосказуемого не то повара не официанта, не то бизнесмена не то генерала собственной армии. Он пришёл из ниоткуда, метил в тираны и стремительно ушёл в никуда. Аннотации, как видим, не всегда врут. Не всем удаётся своевременно среагировать.
Герои этой книги сумели пройти между многочисленными Сциллами и Харибдами и рассказали интересные и поучительные истории своей жизни.Поначалу…