Принц льда и крови
наверное, нужно начать с предыстории.до принца льда и крови (ПЛиК) я читала ангельскую cагу от мары вульф и, дочитав, осталась в таком неописуемом восторге, столько было эмоций, что в таком состоянии я даже не могла работать, поэтому в отчаянии искала книгу, которая смогла бы меня успокоить. и из своего большого списка выбрала ПЛиК, хотя была уверена, что возьмусь за нее ну не скоро. это был удачный выбор!слог у автора приятный, легкий, читалось очень быстро. но, на мой взгляд, были лишние описания, которые можно с легкостью и без колебания убрать из текста и ничего не изменится. а ещё если убрать постельные сцены, то я бы назвала эту историю 'зимней сказкой' 12+последние несколько глав приятно меня удивили. после того как дориан рассказал про пророчество, мой интерес высоко возрос, теперь я с нетерпением жду вторую часть книги.персонажи.
главная героиня меня не раздражала, но были моменты, когда я не понимала её действий. эллин... эх он меня расстроил. мне не понравилось, что он использовал саманту и даже не чувствовал себя виноватым перед ней (ну, по крайней мере у меня сложилось такое впечатление). бриэль бесила (у меня в голове почему-то был образ приставучей лоли, которая не отстанет пока ей не купят все сладости). габриэлю она не подходит, поэтому надеюсь, что он полюбит амину так, как любит бри. амина милашка, она мне очень понравилась. а итон единственный мужской персонаж,  который вызвал интерес (надеюсь во второй части его раскроют). саманту было жаль. после такого предательства от мужчины, которого любила, она не стала истерить и осталась верна короне, сильный персонаж. про дориана ничего сказать не могу, никаких эмоций он не вызвал, но это понятно почему, его было мало. про артура тоже ничего сказать не могу. он как-то быстро сблизился с бри и хотелось крикнуть Я НЕ ВЕРЮ.был момент, из-за которого я впала в ступор. фейри не умеют врать, это утверждается в самой истории. но эллин соврал про смерть своих родителей. он рассказал одно, дориан другое. либо я что-то упустила в тексте, либо автор не уследил.итог: заслуженная твёрдая четвёрка.