Девушка в зеркале
Я начинала читать эту книгу с огромной долей скептицизма. В принципе, почти всю её я так и прочитала, середину и вовсе прогартывая, пропуская целые листы, недовольно морщась от гадких словечек и не нормальных поступков персонажей. Читала просто чтобы закончить побыстрее и поставить книгу на полку, но, надо признать, конец меня весьма удивил.Многие вещи и так были понятны с самого начала. Кое-где реально хотелось ударить главную героиню, обратить её внимание на явные намёки огромной кучи лжи вкруг неё. Конец порадовал своей небольшой интригой, из-за чего действительно хотелось побыстрее дочитать книгуРекомендую к прочтению тем, кто может читать, спокойно прогартывая целые листы)