Эдем
Как сказал один из персонажей в самом начале – это история про Робинзона в космосе. Корабль разбился на неизвестной планете и люди пытаются выжить, попутно исследовав чужеродную территорию. «Эдем» – это вкус первооткрывателя. Ты, вместе с героями книги первопроходец на этой планете. И сейчас будет проблема восприятия. Старое поколение может воспринимать эту книгу лучше, чем новое. Не из-за книги, не потому что поколение не то, а из-за возможностей. Люди, которые играют в компьютерные игры наелись первооткрывательством и всё это для нас не в новинку.Герои: Координатор, Инженер, Доктор, Химик, Физик и Кибернетик. Их специальности с лихвой описывают их характер. Лично мне запомнился Координатор – командир и человек дела, Доктор – сопереживающий, думающий, самый человечный в группе и…