Ночь пламени
Под обложкой скрывается магический детектив. Если вы любите сплав двух жанров и при этом хотите чего-то лёгкого на вечер, то книга подойдёт.Возможно я где-то избалован, но мне не хватило динамики. В какой-то момент сюжет показался затянутым. Хотелось в омут с головой, но не вышло. В остальном же вполне гуд. Герои постепенно раскрываются, есть намёки на романтическую линию, обширный мир в плане имеющихся рас и расследование. Возможно почитаю продолжение.Не знаю почему у меня не до конца сложилось с историей. Скорее всего герои просто не нашли отклик, а без этого сложно. Но вдруг у вас будет иначе?В НАЛИЧИИ:
• Магическое расследование
• Убийство в небольшой деревушке
• Стихийная магия духов
• Домовой Сева (мое альтерэго)
• Лёгкое вхождение в мирКак-то так.
Телеграм