Лев, колдунья и платяной шкаф
История о детях, которые залезли в платяной шкаф и оказались в волшебной стране, уже была знакома мне с детства по чудесным, всем сердцем любимым экранизациям. До книги руки дошли лишь во взрослом возрасте, о чем я не жалею, так как, по-видимому, я ничего особо не потеряла.Вторая Мировая война, Лондон бомбят, поэтому Питер, Сьюзен, Эдмунд и Люси оказываются предоставлены сами себе в огромном старинном особняке, таящем волшебный секрет - вход в Нарнию. Эта страна говорящих животных и выдуманных существ захвачена злой Колдуньей и страдает от вечной зимы без рождества, а ее настоящий властитель лев Аслан не посещал Нарнию уже очень давно.На пути к предназначенным им местам в замке Кэр-Паравель дети пройдут множество испытаний, переживут большое предательство и большую битву. И так как это…