Память льда
Ну, что ж, наконец-то я одолела третью ступень. Гигантский кирпич догрызен до корочки, и корочки тоже сгрызены, потому как - вкусно было, несмотря ни на что. Понимаю рассудком, что всё это эскапизм двойной заварки, но как же приятно читать хорошо написанную, переведенную и изданную книгу!..
Автор пока что себе не изменяет - сочными мазками рисует эпическую картину походов и сражений, одних фокальных персонажей не меньше десятка, и все они достаточно живые, чтобы между собой не путались. Кстати, сражения тоже описаны вполне увлекательно, Малазанский цикл тем мне и зашел, что я могу читать о битвах и прочих военных столкновениях, не рискуя вывихнуть челюсть в процессе зевания. В третьем томе наконец-то повествование стало разрастаться не только вширь, но и вглубь - какой же эпик без проработанной истории мира?! - и благодаря этому привкус Римской империи стал не столь назойливым. В лоре встречаются как безусловно оригинальные находки, так и обычная банальщина, но последней меньше.
Что не понравилось: во-первых, неимоверно затянутая линия Мхиби. В конце становится понятным, почему ее так долго мытарили, но - в пятнадцатый раз читать, как бедная женщина страдает от старости и какие мысли ее угнетают... Кому это надо? Во-вторых, лично мне линия Бошелена и Кобрала показалась... как бы помягче?.. случайной вставкой ради увеличения объема, пока что я не увидела внятного объяснения, зачем эта парочка вообще появилась в повествовании и почему их нужно было проявить именно в этой части истории. Если бы их не было, в третьей книге точно ничего не изменилось бы. Ну, и самая фуфловая часть сюжета - тенескарии и дети мертвого семени. Понятно, что автору нужно было как-то "перевесить" эмоциональный эффект Собачьей цепи из второй книги, и он решил пойти по пути устрашения, но... Первенцу мертвого семени четырнадцать лет. Что означает, что эта условная орда существует уже минимум пятнадцать лет. Пятнадцать лет изгнанные из привычной жизни люди болтаются следом за войском и питаются мертвечиной... ну, или умирающими, причем, не важно, чужими или своими. Нет, я, конечно, готова устрашиться тому, что Паннионский Провидец сделал с мирным населением, однако - кем надо быть, чтобы пятнадцать лет не просто продержаться в подобной Орде, но еще и выносить, родить и вырастить ребенка? Там бой-баба должна быть, которая способна строить окружающих одним взглядом, а нам показывают безумную слабую старуху. Такую бы сожрали еще в то время, когда она на сносях ходила. Да и идея Серых мечей вернуть тенескариев к нормальной жизни... Разве что с божьей помощью, но я бы не рискнула спать ночью при таких новобранцах.
Однако, на самом деле, это все мелочи, не способные отвратить от чтения этой замечательной во многих отношениях эпопеи. И продолжение я читать буду, разве что - через полгодика. Дабы не переесть.