Флоузы
Клинические испытания уникальной вакцины от пошлости, лицемерия и других пороков этого мира, нас всех окружающего, прошли, надо признать, успешно. Я, впрочем, в том ни секунды и не сомневалась. Эксперимент, проведенный старым Флоузом над собственным внуком, - яркое и явное тому подтверждение. Вакцина в одном-единственном экземпляре пока, к сожалению, недоступна широким массам, но прямо-таки сверхэффективна: такой абсолютной невосприимчивости к глупости, двуличию, нелогичности мира и общества еще поискать. А вот врожденный то иммунитет или приобретенный - большой вопрос. Потому как юному Локхарту повезло что с предками, что с воспитанием (глагол так и хотелось закавычить, но нет, мужественно сдержалась, потому что действительно - повезло).Не пытайтесь повторить сей грандиозный во всех…