Естественный отбор
Легкая ненавязчивая история про очередной отбор. Такие хорошо читать для отдыха после серьезной литературы. Но вот сказать, что книга легкомысленная, поторопиться.Главная героиня прибыла на отбор не по своей воле. Ее академии престижно ее туда отправить. Вот все средства и хороши. Правда никто даже не подозревает, что на самом деле замыслил король и для чего нужна вся суета. Но зато ему удается и невесту сыну найти, и кое-какие государственные проблемы решить. Мне очень понравилось, что даже при описании некоторых экспериментов не было перекоса в заумственность героини. Наоборот, много личных переживаний. Зато чего стоят ее ругательства. Вы только представьте: Хлор, бром, йод!!! Ангидрит твою фторпикриновую! Упиться ей фенолфталеином! Просто прелестьУ истории есть продолжение. Смысл прочесть
Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Звездный путь, Книжная страна, Книжный лабиринт (Книжный букет), КХК, Литера Терра – Франция, Осенний букет от Белой совы. Осенний бал цветов, По дорогам сказки, Ромфант-бинго 2023, Собери их всех, Три богатыря и заграница, Хогвартс, Школа, Школа я скучаю