Преследуя Аделин
Внимание! Прежде чем вы решите прочитать эту книгу , хочу предупредить о наличии сцен насилия, жертвоприношения, нецензурной брани, преследования, работорговли. Впечатлительным лучше воздержаться от чтения. "Вначале я так старался забыть ее. Я пытался убежать. Но я не мог выбросить ее из головы. Я шел домой из того книжного магазина и пытался уговорить себя. Но чем больше я пытался убедить зверя внутри себя оставить ее в покое, тем сильнее он бушевал.''Аделайн писательница. Она живёт обычной жизнью, ходит периодически в клуб с подругой и живёт одна в семейном поместье. Однажды она находит дневники своей прабабушки Джиджи, где узнаёт, что у Джиджи был преследователь. Вскоре после этого, Джиджи была зарезана в собственной постели. После раздачи афтографов в книжном магазине, Аделайн…