Библиотекарь для демона, или Жена на сдачу
Прежде чем приступить к работе ВСЕГДА читайте договор! Вот Женина душа попала в тонкий мир к демонам, выскочила замуж, а муж её припряг к работе библиотекаря и курьера и реставратора, так ещё и целоваться лезет, но это не от избытка чуйств, а пропитания ради. Всё у демонов не через то место... Хорошо хоть проводник помогает. Милаха Альфи, само очарование, мечта всех женщин. А почему? Потому что он корги) надо отдать должное, помощи от него достаточно, он бережёт свою подопечную. Мне книга понравилась, но было ощущение, что это вторая часть, когда узнала, что это отдельный однотомник просто связанный миром была очень удивлена. При желании её можно было сделать более объемной, но с другой стороны, история получилась динамичной, весёлой и лишние подробности её только бы портили. Спойлерну: не одной библиотекой будут ограничены герои, нас ждут голодные игры демонов, включая убийство в восточном экспрессе. Отдельное сердечко за главного героя. Сексуальный мужчина, со своей библиотекой, любящий кофе - заверните, дайте два!!!