Чистовик
Первую часть дилогии читала больше года назад и помнила достаточно смутно, но ощущение, что произведение понравилось и хочется продолжения, осталось весьма чётким. За первые несколько десятков страниц автор в общих чертах напомнил события "Черновика", так что вопросов кто это и что это практически не возникало.В "Чистовике", как мне и обещали, куда больше о параллельных мирах, мельком обозначенных в первой книге, но миры эти, как и прежде, лишь декорации для разворачивающихся событий. Их многообразие, самобытность, их непохожесть друг на друга и на привычный нам мир - всего-то образы, метафоры, идея идеи. Воздушные замки, за которыми не чувствуется твёрдой почвы, и это, пожалуй, для меня стало главным недостатком книги.В остальном произведение мне очень понравилось. Оно живое,…