Наследники с Пайнэппл-стрит
Стоктоны сколотили состояние на недвижимости, учатся в лучших школах, отдыхают в изысканных местах и допускаются на все закрытые вечеринки. Вот только проблемы у них все равно есть и они пытаются справляться, как могут.В центре сюжета три Стоктона и Саша, которой посчастливилось выскочить за богача. Вот только никому и в голову не приходит, что Корда она выбрала вовсе не из-за денег и сама умеет хорошо зарабатывать. Сашу мне было очень жалко. Во-первых, бесил ее муж. Во-вторых, его напыщенные сестрицы. Кстати о них…26-летнюю Джорджиану в семье считают ребёнком. Собственно, она именно так себя и ведёт. Эгоистичная и избалованная Джорджиана даже не задумывается о деньгах, живя в своё удовольствие и работая там, где нравится. И все равно она находит поводы страдать и истерить.Дарли - более спокойная персона. Она бросила перспективную работу и блестящую карьеру ради… детей. И теперь пожинает плоды своего решения, опрометчиво сложив все яйца в одну корзину.Книга как бы ни о чем: просто жизнь одной семьи со своими горестями и радостями. Но читается очень быстро и заставляет возмущаться из-за поведения отдельных персонажей.Хорошо подойдёт для любителей прожить время в чужой семье и легких романов.