Крестная мамочка
В какой-то момент книга напомнила мне  Джейн Остин - Эмма . Героиня с таким же усердием помогает окружающим в решении их проблем на собственный лад. Но в отличие от героини классической истории, Тесса все же не настолько самоуверенна и во многих ситуациях ведет себя весьма достойно. Ну а не ошибается только тот, кто ничего не делает. К чести Тессы, надо сказать, что она умеет признавать ошибки и извиняться, равно как и прислушиваться к критике.
Эта история очень любопытный сплав легкого стиля и весьма серьезных тем. Вот вроде бы просто, местами с юмором написано, но внезапно обнаруживаешь, что ситуации не так уже просты, зато весьма реалистичны и узнаваемы, и начинаешь задумываться. И думать приходится о браке и о детях. В окружении Тессы можно увидеть самые разные модели отношений между…