Частный детектив Илья Муров
Сон – великая вещь. Его таинства не поддаются научной разгадке, – только волюнтаристским истолкованиям в духе путаника Фрейда. Во сне Менделеев создал свою Таблицу Периодических Элементов. То же произошло с Полом Маккартни, которому приснилась мелодия его «Yesterday».  Приснопамятная Вера Павловна пророчески узрела мир будущего в виде роскошного борделя, а Родион Раскольников переродился душой, закаявшись впредь крушить старушек не только топором, но любыми другими подходящими для этого дела предметами.Не могла отказать себе в удовольствии привести вот эту цитату как образец авторского стиля. Вообще был соблазн озаглавить рецензию "Блистательной графоманией", но я подумала, что для абсолютного большинства читателей это слово в приложении к писателю ругательное, первоначальное значения "наслаждаться письмом" забыто, а Хачатуров именно наслаждается процессом письма. Он украшает незамысловатую конструкцию провинциального детектива изощренным словесным узорочьем, поражает глубиной и обширностью эрудиции (не заемной у Гугла, что важно, роман написан до массового вхождения интернета в жизнь), виртуозностью стилистического жонглирования.Что касается сюжета, это такой провинциальный детектив про пенсионера пожарной службы, во время вынужденного отдыха после травмы, пристрастившегося к чтению детективов. Причем его фавориты относятся к промежутку примерно от начала ХХ века до конца предвоенного времени (я имею в виду Вторую Мировую). И вот этот человек, Илья Муравушкин, решает сделаться частным детективом по образу и подобию своих литературных кумиров: Шерлока Холмса, Огюста Дюпена, Эркюля Пуаро, Ниро Вульфа и Арчи Гудвина, etc. Он понимает, что выправлять лицензию хлопотно и дорого, и решает сражаться с беззаконием для начала взяв псевдоним Илья Муров и пустившись патрулировать улицы на своей старенькой "шестерке". Никого не напоминает?Ну конечно, Дон Кихот! Начиная от отправной точки с поехавшим кукушкой читателем мусорных книжечек, заканчивая снаряжением в дорогу в старом тазике, только здесь не нахлобученном на голову, а служащим Росинантом. Будет и свой Санчо, и насмешники, и жесткое приземление при попытке расследовать первое дело, приземление исключительно по собственной оплошности. Все как с бессмертным творением Сервантеса.Про кукушку я не случайно сказала, обращение к "Пролетая над гнездом кукушки" здесь тоже будет, и у автора получилась удивительной красоты и силы аллюзия, скорее даже прямая цитата, хотя не трагичная, как у Кена Кизи, а в абсурдистско-комичном ключе. Еще вашему вниманию тут предложат занимательный экскурс в историю детективного жанра, вот я например никогда не слышала про женщин-дознавательниц в Сиракузах, а вы? И экскурс в российскую историю  с развернутой характеристикой образа Петра Первого, с анализом его правления с привлечением мнений авторитетных историков.И - вишенкой на торте - расследование истории с гибелью царевича Алексея (Петровича, не Николаевича, на всякий случай). Я понимаю. что история "Частного детектива Ильи Мурова" задумывалась как роман с продолжением. Было ли оно, не знаю, но эта первая книга, к которой у любителей детектива может возникнуть множество нареканий по поводу галопирующего мустанга авторской эрудиции, которая часто уводит действие от простого и понятного "следствие ведут" в луга истории, философии, культурологии и конспирологии. Но я не самая большая поклонница детектива как жанра, прочла  роман с большим удовольствием.Там немалая загадка, над которой интересно поломать голову - время написания: гимн еще Глинки, но президент уже знающий языки, правоохранители еще милиция, сотовые телефоны уже появились, но даже близко еще не смартфоны, и интернет воспринимается как диковинка. Скорее всего речь о конце 90-х, начале нулевых. Так или иначе, а сентиментальное путешествие на одноместной машине времени еще один немалый плюс этого чтения.Советовать всем подряд я бы не стала, и детектив тут не главное. Но погружение в атмосферу российской поры, когда верилось в лучшее, эта книга обеспечивает поразительно полное. Ради той ностальгии ее стоит почитать.