Собрание сочинений в тринадцати томах. Том 12 (сборник)
Самым сильным показался захватывающий рассказ "Красное Божество", он очень страшный. "Черепахи Тасмана" -  общий сборник, без особой тематики, может быть обычная для ДЛ тема "борьбы с жизнью/за жизнь", из заглавное повести сборника некоторые выводят "кредо Джека Лондона" - "стать пеплом, а не пылью". Красное божество (сборник) - о поисках преключений, про заглавный рассказ я уже написал. (см. мои рецензии к отдельным рассказам). "На циновке Макалоа" - гавайские впечатления ДЛ, самый сильный, кажется, "Берцовые кости".