И тысячу лет спустя. Книга 1
Мирослава Новикова - непризнанная писательница современности. Книга, в которую она вложила душу, которой она живёт - Неформат издательствам, которые продолжают закрывать свои двери перед Мирой. Вся ее жизнь - борьба. С детскими травмами, любящим мужем и с самой собой.Однажды самым загадочным образом Мира проваливается под лёд и оказывается в событиях своей книги. В IX веке среди словенов и варяг.Здесь она пытается выжить, а там любящий муж Александр и следователь, назначенный на расследование дела об исчезновении молодой девушки, сталкиваются с невероятными обстоятельствами пропажи Миры.В романе остро ощущается та атмосфера первобытности, первородности и подчеркивается, какой огромный скачок вперёд сделало человечество.В книге я осталась довольна всем: сюжетом, раскрытыми характерами героев, сохраняющейся до конца интригой.Я люблю исторические романы и славянский народ. Я понимаю, какой титанический труд проделала Ксения, писав эту книгу. Сколько статей необходимо было перечитать, сколько информации изучить, чтобы оперировать такими фактами.Главная героиня нервировала меня в XXI веке, но ее поступками и силой духа я восхищалась, когда она попала в IX.Когда автор пишет книгу, он так легко и просто распоряжается судьбами людей: этого убить, этого помиловать, этого изуродовать, а этого наградить несметным богатством. И оказавшись частью книги, Мирослава видела, как страдают живые люди, рок которых она вершила в уютной квартире под теплым пледом с кружкой зелёного чая. Больно? Ужасно. Переосмыслила ли она свою жизнь? Возможно.Ложка дёгтя: в книге попадались некоторые примеры, на мой взгляд, очень банальные, складывалось ощущение, что я это уже видела лет 7 назад в цитатном паблике "ВК". И мне совершенно не зашла глава "МКБ-11", где Мира на консультации с психологом. Уж слишком все показалось мне банально очевидным.Однозначно рекомендую всем, кому хоть немного интересна история племенных народов, населявших территории Руси."И тысячу лет спустя" - это трилогия с опубликованной первой книгой. Вторая книга про Новгород уже публикуется по главам на ЛитРес.