Роза и тис
С романом Агаты Кристи, написанным под псевдонимом, сталкиваюсь впервые. Вовсе не детектив. И ничем не напоминает детективы писательницы. Но не менее интересен. О чем он? Для меня – о парадоксальности человеческой натуры, ее непредсказуемости.Есть рассказчик, Хью Норрис – инвалид, прикованный к креслу, жертва автокатастрофы. Есть герой, о котором он повествует, – Джон Гэбриэл, авантюрист, откровенный эгоцентрик, неразборчивый в средствах при достижении своих целей, бабник, пьяница. И есть героиня – юная наследница графского титула Изабелла (собственно, кроме родословной у нее ничего-то и нет), прекрасная, чрезвычайно сдержанная, совершенно не похожая ни на кого из своего окружения. Собственно, она не похожа вообще ни на одну известную мне героиню романов! Эдакая девушка-загадка:…