Любовь к ближнему
Человек стоит на скале и по общему мнению собирается упасть: как же будут вести себя окружающие. Действительно талантливая пародия на информационное общество. Да, узнай себя в толпе. Кажется такую историю мог бы написать Марк Твен и если бы обошёлся без повторов  мог бы хорошо накрутить по поводу американского характера. В любом случае здесь у Андреева ярко, смешно, остроумно, соблюдено чувство меры. Эту миниатюрку хорошо вспомнить прежде чем перейти в раздел "комменты" к какому-либо материалу.