Всё закончится, а ты нет. Книга силы, утешения и поддержки
Наверно, самая главная и самая утешительная мысль, которую я вынесла из этой книги - это:"Никто не собирается вас наказывать за то, что вы почувствуете себя счастливыми. Не будет никакой кары Божьей, вам не придется ничего отмаливать или за что-то откупаться".Я очень редко разрешаю себе по-настоящему порадоваться. По разным причинам. Боюсь последствий этой радости, того самого наказания или той самой кары (мол "сейчас посмеешься, а завтра плакать будешь"), боюсь показаться маленькой, неуместной, дикой. А тут вдруг мне говорят, что никто тебя за радость не накажет, скорее наоборот - ты в этот мир радоваться пришла.Очень понравился свежий взгляд на карту сокровищ (желаний, целей, везде по-разному). Здесь предлагается сделать карту желаемых состояний, что гораздо больше соответствует сути…