Невидимые женщины: Почему мы живем в мире, удобном только для мужчин. Неравноправие, основанное на данных
мы живём в мире, где человек по умолчанию - мужчина. где музыкальные инструменты рассчитаны на руки среднестатистического мужчины. где краш-тесты автомобилей проводятся с манекенами, созданными по параметрам среднестатистического мужчины (из-за чего женщины чаще получают серьёзные травмы и даже погибают в дтп). где лекарства в значительном большинстве тестируются на мужчинах (хотя доказано, что женский организм отличается от мужского) кэролайн криадо перес проделала огромную работу, чтобы показать, как из-за некорректного сбора данных (игнорирующего (всего лишь) половину населения планеты) возникает "мужской перекос" и как именно он влияет на игнорируемую половину человечества данные показывают, что создавая и совершенствуя наш мир, мы должны учитывать потребности женщин, решая проблемы в трех главных областях, определяющих взаимодействие женщин с миром: 1. отсутствие внимания к женскому организму, отказ учитывать его особенности 2. сексуальное насилие со стороны мужчин3. неоплачиваемая домашняя работа решение проблемы нехватки гендерных данных словами авторки: "надо бороться с недостаточной представленностью женщин во всех областях. когда женщины участвуют в процессе принятия решений, в научных исследованиях, в создании новых знаний, они не дают о себе забыть. жизнь и представления женщин выходят из тени" это действительно важная и тяжёлая книга позволяет увидеть несправедливости, которые раньше считались нормальными и естественными, и задуматься над их решением пора перестать игнорировать потребности половины населения земли