Саморазвитие по Толстому. Жизненные уроки из 11 произведений русских классиков
Несмотря на название, обещающее придавить читателя томами русских классиков (как известно, наиболее тяжёлыми), оказалось легкое и приятное чтение))
Автор – Вив, она же Випуля – настроена дружелюбно и довольно иронично. Её жизнь в России 90-х немного напомнила мне фильмы Балабанова   Жиза, одним словом. Её попытки самоидентифицироваться в качестве русской, конечно, пример небывалой отваги))) И хотя ей это в целом не удалось, с русским языком и литературой она подружилась близко, можно сказать, повзрослела с ними, и они всё-таки стали частью её личности.
Про самих классиков Вив пишет без излишнего пиетета, как про старых добрых знакомых, её взгляд на их произведения больше через человеческие качества авторов, перипетии их судеб (СУДЬБА! ДУША! - важнейшие русские понятия ), а она их здорово…