Лотта в Веймаре
Как оказывается я давно не читала ТАКУЮ классику! Я прошла все стадии «принятия» с этой книгой и нравится мне она начала на странице 366 (примерно чуть больше половины книги).
Было ли у вас такое? Когда ты долго не читаешь классику начинается внутренний диалог:
- Что за набор букв? (отрицание) Ну, ок. Не бросить же чтение книги из-за этого? (а очень хочется так-то)
- Где динамика? Как можно так долго мусолить одно происшествие? (гнев) Ну, ок, терпим.
- Это описали сейчас поцелуй? (торг, а точнее ухватилась за то, зачем пришла в эту книгу) Ооо… Читаем дальше.
- А всё-таки приятный слог у классических романов, не зря терпела перестройку мозга и продолжила чтение (принятие и даже получение удовольствия).Автор решает познакомить нас с Гёте, описав его с разных (около 5) сторон. Шарлотта…