Парфюмер
У меня возникли довольно странные эмоции во время прочтения. С одной стороны "Парфюмер" мне понравился, а с другой стороны вызвал только отвращение и желание убрать книгу подальше от глаз.Если говорить непосредственно про текст, то он прекрасен. Слог Патрика Зюскинда невероятно красивый, эстетичный. Описания ароматов настолько тонкие, живые, точные, что ты словно ощущаешь их на страницах. И самое главное, головокружительные ароматы тесно соседствовали со смрадом и вонью улиц. Красота и Уродство.Главный герой... Как тонко показан его характер. Человек, который мог бы стать гением, дарить миру удивительные ароматы, но который был обречен с самого начала. Он жесток. Беспощаден. Ужасен. Отвратителен. Хладнокровие, которое заставляет кожу покрыться мурашками.Это красиво и ужасно одновременно. Книга, которая вызывает восхищение и отвращение.