Вдовий мыс
История начинается с того, как автор книг ужасов прибывает на загадочный мыс с кровавым прошлом, чтобы провести там 3 дня и набрать материал для новой книги. Очевидно, это история про призраков. Один герой, несколько дней в одиночестве, взаперти и медленное схождение с ума.Текст книги — это записи на диктофон, которые наговорил Томас Ливингстон во время своего пребывания на маяке. Можно сказать, это записки. И это один из минусов – без художественных описаний, просто записки, просто слова героя не могут передать всех эмоций, а мы как читатели не может до конца проникнуться атмосферой того жуткого места. Книга делится на записи, сделанные главным героем, на дневник девочки, которая жила на маяке до этого и на рассказ о тёмном прошлом этого места (это рассказывает Ливингстон, но я выделю…