Медведица
История расскажет о событие произошедшем с людьми разных поколений, прошлого и настоящего, обнажит ошибки и преподнесёт уроки таежной жизни.
Легкий язык автора сразу заставляет поверить героям, их рассказанным историям, увлекательным, проникновенным и болезненным.
Зрелость и мудрость некоторых героев окунет в таежную глубь, позволит поразмышлять над противостоянием человека и зверя, значимости тайги для человека и человека для тайги; сделают попытки объясниться за охоту и образ жизни…
Охотник, казалось бы, безжалостен, жесток, но подход некоторых героев к охоте немного иначе заставляет взглянуть на них. Охотник, посвятивший жизнь ремеслу, с уважением относящийся к зверю, может лучше кабинетных профессоров рассказать о звере, его образе жизни, повадках, он с душой говорит о природе, о том, что она преподносит, он умеет слушать, умеет сопереживать.
Слушать надо тех, кто опытом богат, кто горькими уроками научен. Такое умозаключение мне пришло в процессе прочтения.
Здесь не только людским мыслям нашлось место, автор говорит и чувствами зверя, которому нанесли невосполнимый урон, и телу, и сердцу.
История вобрала несколько сценариев, и об охотниках, и о жизни местных, о вражде, семье и одиночестве.
Основная сюжетная линия книги шокирует подробностями и животной болью, но при этом читается увлекательно.
Так как история отозвалась, о минусах особо не хочется говорить, их на мой взгляд было немного. Странным показался диалог, когда охотоведу рассказывали про свойства лекарственных трав в чае… Мой опыт знакомств показывает, что охотоведы знакомы с лекарственными растениями не плохо, особенно, если живут работой. Еще в начале книги глаз споткнулся:
Медведица нервно дернулась и нервно оскалилась…Эпилог книги проник в самое сердце, без слез не обошлось… Книга стоит вашего внимания.

Спасибо автору за историю! Она, кстати, основана на реальных событиях.