Как приготовить дракона
Веселенькая история в стиле "Отбора с осложнениями". По крайней мере юмор и настроение всей истории похожи.В маленькой деревеньке Лоханки живёт Кейтлин, которая является владелицей таверны "Хромой единорог". И все в этой таверне по высшему разряду, особенно еда. И уж очень хочется Кейтлин получить звезду и чтобы ее таверну занесли в реестр лучших едален. Да вот незадача, чтобы попасть в этот реестр, в Лоханках должен проживать хотя бы один исконник, а таких в деревне нет. И вот, неожиданно в деревню приезжает ссыльный, дракон Гарольд Шпифонтейн. Вот только приезжает он на месяц, а Кейтлин хочет чтоб остался он в этой деревне навсегда. Уж тогда ее таверна точно получит звезду. И устраивает она для ссыльного и отличный сервис, и поход по самым лучшим достопримечательностям деревеньки,…