Потерянный мальчишка. Подлинная история капитана Крюка
Практически подряд у меня получилось чтение про очень непростых детей. Мне такое-то и в принципе нелегко даётся, а уж сразу две книги...
Если откровенно, сказка про Питера в детстве меня не то, чтобы приводила в ужас, но вызывала какое-то очень неприятное чувство, отдающее холодком внутри. Во-первых, желание никогда не взрослеть никак не импонировало моим чувствам, сколько я к ним не прислушивалась (и честно, мне никогда не встречались такие дети, и даже наоборот - все хотели как можно быстрее вырасти). А уж мысль о том, что при этом ещё и нужно разлучиться с родителями и прочими членами семьи навевала экзистенциональный страх. Никак я не могла понять в детстве, в чём смысл такой жизни, в чём её преимущество. Даже если оставить сантименты про привязанность к родным (хотя это, конечно же,…