Хозяева джиннов (сборник)
Совершенно не ожидала, что восточное фэнтези будет мне настолько интересно. Я не любитель джиннов, жарких стран и восточных манер, но эта книга меня захватила.
Отличное начало довольно быстро перешло в глобальные приключения мирового масштаба, но это оказалось достаточно увлекательно, чтобы не вызвать моего недовольства. Возможно, сыграл свою роль не слишком привычный антураж, возможно, дело в некоторой феминистической направленности истории, или же детективная подоплека не позволила остаться равнодушной. В любом случае история попала ко мне в подходящее время и настроение и доставила удовольствие. Отдельно понравились геополитические мотивы в сюжете. В общем, сочетание альтернативной истории, стимпанка и восточной мифологии дало интересную книгу.
Рассказ и повесть, которые входят в…