Короли Жути
"Короли жути" - задиристое фэнтези о мире, где банды наемников, истребляющих бушующую нечисть, во всем подобны рок-группам.
Сюжет книги кратко можно описать как "старики снова в седле". Легендарная банда "Сага", слава которой некогда гремела во всех уголках мира, собирается вновь спустя двадцать лет, чтобы помочь дочке своего "фронт-мена".В составе группы, кстати, угадываются типичные для ролевых игр классы:
- танк/воин со щитом (Клэй Купер со своим верным собственноручно вырезанным щитом Черное Сердце),
- паладин (Золотой Гэбриель с волшебным мечом-артефактом Веленкором),
- плут/рога (Матрик, мастер кинжалов Рокси и Грейс),
- маг (Муг, у которого всегда есть план, "правда рискованный"),
- воин-берсерк (Ганелон, прирожденный убийца с зачарованным двуручным топором Сирингой),
- бесполезные барды, постоянно умирающие и запомнившиеся в основном лишь нелепыми смертями. Справедливости ради, не у всех отрядов такая ситуация с бардами, некоторые мастодонты умудряются пройти путь с самого основания своих групп, и только у "Саги" барды постоянно умирают. Вот бы хорошо найти барда, который уже мертв, не так ли? Хе-хе.Двадцать лет назад "Сага" разошлась по своим делам, а теперь, конечно, герои уже не совсем такие, как прежде. Клэй Купер зажил размеренной семейной жизнью, он остается самым разумным во всем отряде. Маг целиком погрузился в исследования и поиски лекарства от смертельной болезни, при этом зарабатывая на жизнь продажей средства для потенции. Вор Матрик умудрился стать королем (причем, любимым в народе) и отрастил пузико - жаль, королева не оценила и который год пытается овдоветь.  Некогда блиставший Гэбриель подрастерял свою позолоту и даже за долги отдал посреднику "на хранение" свой легендарный меч, поскольку жена (ныне бывшая) терпеть не могла оружие. Эх. И только для Ганелона ничего вроде как не изменилось, для него мир остался всё таким же дерьмовым местом, в котором его призвание - убивать.Приключения состарившихся легенд, конечно, полны комичных моментов и юмора. Но при этом не лишены некоторой меланхолии и рефлексии. Тот момент, когда юный задор уже давно в прошлом, а в пасмурную погоду суставы болят, но всё еще есть чем удивить молодежь (особенно, когда дело касается защиты своих деток). При этом в романе, помимо воспоминаний о былых славных делах, есть и соображения Клэя о том, почему он с облегчением оставил подобную деятельность. Но тут, конечно, каждому своё. =)Многие мысли героев отзываются, когда и читателю далеко за тридцать. В целом книга как фильм "Неудержимые" только в героическом фэнтези. Понравится старпёрам, наверное, таким как я ))