Десятый отряд
История пролетела мигом, было очень захватывающе. Хотя в некоторых моментах вполне можно было подсократить и впихнуть все в одну книгу, пусть и побольше. Поэтому отзыв на дилогию сразу. Мне очень нравятся харизматичные подлецы у Орловой (а тут я не сомневаюсь, что за инкуба она отвечала), они не становятся милыми сахарными единорогами, а остаются колючками до конца. Язвительный, надменный, хитрый самоуверенный инкуб, кажущийся поверхностным и во всем ищущий выгоду, но на деле готовый за друзей пойти на многое. Пусть и привычными методами.Единственным минусом можно считать, отсутствие яркой инкубности. Не хватило мне греха)). Все было когда-то, где-то и на словах, но по факту, в момент разворачивания сюжета, это был просто красивый и наглый мужик. Когда-то он соблазнял чужих жен. Когда-то…