Не самые хорошие соседи
При чтении ох как у меня подгорало одно место! При чтении становится понятно, что источником многих проблем у людей является неумение или нежелание говорить слова друг другу через рот. Если бы не такое поведение, то у персонажей половины проблем не было бы просто в жизни. В романе показательно видно, что даже самый малый пустячок может стать огромной проблемой, если не разговаривать и не уточнять друг у друга. Маленький проступок может стать в глазах других людей чем-то ужасным и уголовно-наказуемым, хотя составом преступления там и не пахнет даже!
Героев несколько, но в них не путалась. По сути нам показали нескольких жителей, они соседи друг другу. Тут тебе и старая чета, и мать-одиночка, и разведенный мужчина и переехавшая новая семья. Сюжет мы видим с разных точек зрения: Микаэль (переехавший сюда с женой и двумя детьми), Жаклин (мать-одиночка) и Фабиан (сын Жаклин, подросток). Мы видим развитие сюжета и его предпосылки. Роман идет в двух временных отрезках: до аварии и после. автор показывает, как отношения, случайно оброненные слова, разговоры и слухи привели к такому страшному случаю, как автомобильная авария.
Автор мастерски описывает атмосферу добрососедства с ее помощью друг другу, дружинами, слухами и обсуждением людей за их спинами. Каждый герой со своей колокольни оценивает соседей, каждый хочет добиться чего-то своего. Автор ярко показал всю эту машину общественности с ее жалобами на соседей, слухами о здоровье окружающих и т.п. Книга захватила и не отпускала. Хорошо прописанный микроклимат соседей вызывал во мне много эмоций! Было тут место и парочке интриг, что стали ясны только в конце. Это полностью показало тот паззл, что сложил автор.
В целом, книга понравилась. Я примерно понимала что ожидать, так как с автором знакома. Рекомендую всем любителям детективов и триллеров, особенно психологических.
Прочитано в рамках:
- совместных чтений группы «Любители зсп»
- моба «3 богатыря и заграница» (10 тур) группы «Тридевятое царство»
- мобов «Строительство КС», «Круговорот планов» и «Школа, школа, я скучаю» группы «Книжная страна»
- мобов «Звёздный путь» и «Кафе “Букфуд”» группы «Белая сова»
- моба «Готовим рататуй» группы «Книжный винегрет»
- моба «Слова и книги» группы «Книжный букет»