Моя жена — ведьма
Юмористическая часть тут типичная для автора и достаточно детская, сейчас мне такой юмор не нравится, но, помимо неё, тут ещё и приятный сюжет, и интересные миры, и даже хорошая романтическая линия, да и стихи у автора прекрасные.
Герои у автора бывают странными, но тут главный герой мне понравился. Нормальная реакция на потерю любимой женщины, стремление ей помочь, готовность обычного человека на риск - просто потому, что иначе нельзя. Очень хорошо и очень правильно.
Интересная идея со стихотворной магией. Тоже - глубокая и красивая идея, о том, что настоящее творчество - это самая сильная магия. Да и юмористические персонажи глубже и интереснее, чем могли бы быть. Не просто шутки для, но со своими характерами, проблемами, логикой, ростом и развитием.
Миры узнаваемы и не то чтобы…