Проклятая. Против судьбы
Данная история чем-то мне наполнила "Четыре жизни Хелен Ламберт" автора Констанс Сэйерс. Прочитала книгу "Проклятая"опять же благодаря совместным чтениям, но из-за работы выбилась из графика и читала отдельно от всех. Без обсуждений сюжета, впечатлений и прочего. Так что выплесну всë здесь. В самом начале история завлекла меня, мне показалось довольно интересным переплетение реальности и потустороннего мира, а сны одной из главных героинь только добавили убеждения, что меня ждёт нечто захватывающее. Но со временем я поняла, что история из раза в раз повторяется с каждым поколением и сюжет практически не развивается. Всë внимание зацикливается на достижение близости и постоянных мыслей: "Хочу его". Да, это всë под действием проклятия, я не спорю, но до него всë было то же самое. Та же…