Школа чернокнижников. Железная корона
Увидела множество хороших отзывов на трилогию и тоже решила ознакомиться. В целом, мне понравилось, но чего-то все же не хватило.В каждой книге присутствует какая-то загадка, которую тут же бежит разгадывать кучка школьников, и делают это неумело. Главная героиня Аллиона негласно становится лидером расследования, этакая Нэнси Дрю, но эта роль ей совершенно не подходит. Непонятно, почему малолетки решили, что взрослые без них не справятся? Особенно это касается Аллионы, которая для подобных дел совершенно не годится. Она ну ооочень наивная, просто как пятилетний ребенок, ее обвести вокруг пальца проще простого. Во второй книге "Темная метка" она отметала подозреваемых только потому что они выглядели очень расстроенными. "Ах, не похоже, что он притворяется, значит, он этого не делал!". Неудивительно, что с таким подходом подозреваемые быстро закончились))Еще меня поразил момент, что Аллиона часто оставалась наедине с потенциальными преступниками, а в Темной метке (опять же), добровольно пошла за человеком, который по ее мнению проклял несколько человек. И почему? Потому что этот человек сказал, что его заставили это сделать опасные люди, но он расскажет обо всем Аллионе в его комнате, где им никто не помешает. Либо у нее отсутствует чувство самосохранения, либо имеются суицидальные наклонности. Тогда претензий нет)По итогу: детективная составляющая была интригующей, но автор немного не докрутила.А теперь о любовной линии... Я не помню упоминался ли возраст ректора Линарда, но ему явно 30+, так что тут у нас большая разница в возрасте. Ладно, сделаем поправку на эпоху и закроем на это глаза. Дело не в цифрах, а в интеллекте и поведении. Герои ну ооочень разные. Я разделяю чувства Аллионы, ведь Линард великолепен. Да, и первый раз что ли школьница влюбляется в красавчика-преподавателя (каюсь, меня тоже эта участь не миновала). Вот, только героиня начинает некрасиво себя вести, устраивать сцены ревности, капризничать. Короче, это первая влюбленность, когда из-за юношеского максимализма думаешь, что это раз и навсегда.На счет чувств Линарда у меня вообще сомнения... Я четко видела ответственного мужчину, благородного человека и верного подданого, и именно этим оправдывала его помощь Аллионе и ее защиту. В какой момент он в нее влюбился? Я так и не поняла. Мне не хватало повествования от его лица, чтобы получить ответ на свой вопрос.  Создалось впечатление, что она любит его сильнее, чем он ее. При этом, его любовь (если существует) более зрелая и долговечная.Кстати, меня волнует не только вопрос "Когда герой успел в нее влюбиться?, но и "Почему?". Видимо он относится к той категории мужчин, которым нравятся женщины типа "Прелесть, какая дурочка". Эх, Я была лучшего о тебе мнения, Линард((Есть еще несколько деталей, которые мне не понравились:1) Аллиона как-то не особо удивилась, узнав о своем происхождении. Она совсем не думала о том, что это большая ответственность, что она ничего не смыслит в политике, экономике и дипломатии, пока принц ей об этом не сказал. В тот момент она думала о том, что хочет найти корону и всё (ее всю книгу искали в подвалах дворца, а потом в эпилоге упомянули, что нашли в другом месте).2) В конце второй книги Аллиона поссорилась с Орленом, потому что заподозрила его в преступлении. Она извинилась один раз, но он вполне справедливо обиделся. Дальше он лишь мельком появляется в эпилоге, до этого момента о нем даже не вспоминают. Блин, вы ведь успели подружиться! Неужели ты не хочешь снова извиниться и попытаться наладить отношения? Ну, камон, Аллиона!3) Как бездарно героиня потратила свой вопрос у оракула... У нее была возможность узнать о своем происхождении, которое от нее очевидно скрывает ректор, узнать о родителях и родовом фамильяре, и почему ей велели о нем молчать... Вместо этого она спрашивает, нравится ли она ректору, и потом выкатывает тому претензию, что у него роман с императрицей))) Только девушка подросткового возраста будет так расставлять приоритеты, что для меня лишь подчеркнуло разницу между героями.Еще... Когда на Аллиону наложили проклятье, чтобы забрать ее особый дар прорицания... Откуда об этом узнала преступница, если происхождение Аллионы под секретом? Да, я и не помню, чтобы этот дар как-то себя проявлял.В общем, несмотря на мою негативную рецензию, мне трилогия понравилась, просто недостатков у нее больше, чем мне бы хотелось. Я хорошо провела время с этой историей, но мне больше понравилась дилогия про Академию мертвых душ.