Королевство шипов и роз
Всем добрый день)Сегодня я хочу вам рассказать о своем знакомстве с довольно банальным, по мнению многих читателей, произведением под названием «Королевство шипов и роз», американской писательницы Сары Дж. Маас.Информация о книге: вышедшая в 2017 году первая часть цикла «КШиР» являет собою тесное переплетение двух литературных жанров – любовного романа и фэнтези. Как итог, мы получаем эдакую сказку «Красавица и чудовище» в мире фэйри, что делает книгу актуальной далеко не для всех читателей. Хотя, она действительно стоит прочтения, а “почему” – вы узнаете дальше.Краткий пересказ содержания книги: как говорит аннотация, в мире «КШиР» существует два народа – люди и фэйцы, каждый из которых живёт по свою сторону магической преграды, стены. Главная героиня – смертная девушка по имени Фейра,…