Обещание
Мы наблюдаем историю жизни членов среднестатистической белой семьи в ЮАР на протяжении 30 лет, начиная с последнего десятилетия апартеида в ЮАР. Каждая глава начинается со смерти одного из членов семьи,  и в первой  главе умирает мать. Перед смертью она просит мужа выполнить данное ей обещание и передать в собственность чернокожей служанки лачугу, в которой та живет с сыном. Однако,  служанка  30 лет будет ждать исполнения обещанного. Через небольшую историю одной семьи мы отчетливо видим, как дегуманизация чернокожего населения страны при апартеиде искалечила и изуродовала  самих белых. Они настолько были опьянены собственными привилегиями, настолько ослеплены и оглушены ими, что не видели всю несправедливость этой системы, ее преступность, тлетворность и безбудущность. Книга атмосферная и  цепляющая.