О чем говорят бестселлеры. Как всё устроено в книжном мире
Слушала аудиоверсию книги.Долго смотрела на книгу, и все не доходили руки основательно за нее взяться. А тут сошлись звезды: долгая дорога домой за рулем и попавшаяся на глаза аудиоверсия книги.Я читаю ТГ канал автора, прислушиваюсь к мнению по поводу литературы, в связи с чем - у меня изначально был большой кредит доверия к книге. И да, книга не разочаровала.Я как будто поговорила с интересным собеседником)Понравилось что в книге есть список книг, которые можно почитать - нашла для себя несколько любопытных изданий.Не все книги, тут упомянутые мне интересны, но это нормально и вполне себе заурядная вкусовщина с моей стороны)Если любить «книги о книгах» так же как и я, узнавать историю через книги, то это отличное издание)