Интриганка. Чужая жизнь
Желания надо загадывать осторожно, ведь не всегда их исполнение принесет счастье и радость. Возможно, в этот раз будет не только много неприятностей, но и возможность разгадать тайны прошлого.
Алина становится свидетелем аварии, в которую попала девушка, очень похожая на нее саму. И т.к. она мечтала о семье, героиня решила попробовать жить чужой жизнью и стать погибшей Маргаритой. На этом моменте я поняла, что будет та еще авантюра. А вообще, героиня очень добрая и отзывчивая, ей было сложно заменить злую и коварную Риту. Она борется со своими комплексами, разбирается со всеми тайнами (и весьма успешно) и находит потерянную любовь.
Этот момент был особенно трогателен и мил ️. Избранник Алины мне сразу понравился. Он очень вовремя появился и помог со всем разобраться.
Порадовала подруга героини. Очень шебутная девица, которая готова поддержать Алину в ее авантюре!
Мне в очередной раз не хватило описаний персонажей. Хочется больше подробностей, чтобы составить портрет. Конечно, я представляю каждого героя, но не хочется разочароваться, если в тексте будет что-то отличное от моей картинки.
Книга понравилась, захватила, и я прочитала ее одним махом! А в конце очень переживала, как же героиня выкрутится из сложившейся ситуации! Безумно рада, что всё благополучно закончилось, несмотря на все препятствия! И герои получили то, к чему стремились!