Убийцы цветочной луны. Первое расследование ФБР
Как я мог не прочитать (точнее — прослушать) эту документальную историю, если в октябре этого года выйдет новый фильм Мартина Скорсезе с Леонардо ДиКаприо, в основу которого положена как раз данная книга?
Что ж. История получилась на удивление занимательная, во многом криминологическая и полная подводных камней. А главное — всё в ней правда (представьте, здесь 670 примечаний и ссылок!).Перед нами исследования журналиста, штатного сотрудника журнала «Нью-йоркер», который копался-копался в разных архивах... и докопался до того, что в итоге нашёл нити к убийцам, которых проглядели сами следователи. А дело давнее, из 1920-х—30-х годов. История про то, как коренные индейцы племени осейджей вначале были согнаны со своих земель в резервации в штате Оклахома, США. А потом вдруг оказалось, что…