Мода на чужих мужей
Очень удивлена что такое количество книг Галины Романовой  и так мало рецензий, можно спасать и спасать. Ведь читаются они легко, милые женские детективы, и совсем не похоже на ту же допустим Донцову.Сюжет -у героини Ольги , лучшая подруга Света увела мужа Стаса. Оля от горя и депрессии ходит к ним в гости, звонит пьяная и выговаривает, и создаёт проблемы.Но однажды на соперницу Свету кто то нападает с ножом, едва не убивая, и происходит это рядом с подъездом конечно же Ольги. И все подозрения падают на неё, и лично Стас хочет отомстить и привлечь к суду свою бывшую, так как Света теперь прикована к постели и категорически отказывается называть своего убийцу.Интересно ведётся повествование, сначала мысли Ольги, где ловишь себя на мысли, что она какая то ненормальная, низкая самооценка…