Ночь нежна
amici, я уже рассказала вам что дочитала роман «Ночь нежна» Ф.С. Фицджеральда. Мне потребовалось много времени, чтобы осознать и переварить его.Мне нравится, что Фицджеральд пишет про богатую лакшери жизнь в Европе. Я такое очень люблю: Лазурный берег, Швейцария, Австрия, Альпы, Рим, Париж… Атмосфера «Ночного портье» Ирвина Шоу и других его произведений.Без магнетического обаяния денег книги автора были бы совсем другие.Но первая часть книги была ужасно скучной. Молодая актриса Розмари приезжает на Лазурный берег в не сезон и знакомится с популярной чертой Дайверов: оба яркие, интересные личности, они создают вокруг себя интересное общество и тусовку.В конце этой части нам оставляют интригу: что же увидела Мак Киско в ванной?И мы постепенно узнаем историю молодого выдающего психотерапевта Дика Дайвера и историю его отношений с пациенткой Николь. Богатой и безумной, какой была Зельда Фицджеральд.Во многом эта история автобиографична: жена писателя  Зельда тоже страдала шизофренией и была представительницей одной из богатых американских семей. они жили в Европе, кутили в Париже, Френсиса мучило, что он живет на деньги жены и старался сам зарабатывать. также реален был прототип Розмари (актрисы) и случай с дуэлью!Конечно, в мире американской мечты нет места хэппи энду, и возвышение Николь за счет падения Дика заслуживает отдельного разговора.Итого: на первый взгляд книга скучная, но я рада что дочитала ее. после видео-разборов стало понятнее почему она важна.
Прочитано в рамках игры в классики  Источник