Remodelista. Уютный дом. Простые и стильные идеи организации пространства
Книга невероятно прекрасна своей философией. Ведь не каждая книга, особенно с таким количеством картинок, может этим похвастаться. Авторы искренне верят в то что они делают. Это видно в том с какой любовью собрана, отредактирована и русифицирована книга. Не часто встретишь такое внимание к особенностям нынешнего российского рынка, когда осталось очень мало достойных и доступных магазинов. Картинки хочется рассматривать часами. Возможно, потому что текста немного и он часто повторяется. Впрочем, этому тоже стоит отдать должное. Отсутствие прям водной воды. Большая часть буков по делу и уместна.
Мне не очень близка философия развешивания вещей по стенам, как и складывания всего и вся на подносы. И, мне кажется, это единственный минус. Купившись на обложку я ожидала чего-то больше отдающее…