Драконий коготь, заячье сердце
Княжна Лидия Бестужева, только-только окончила обучение в Институте Благородных Волшебниц. Ей бы блистать на балах, искать мужа, ну или теплое местечко где-то в столице, да вот незадача, отец героини, умудрился попасть в немилость при дворе и, вместе со всеми домочадцами, был сослан на Кавказ на огромный срок. Директриса Института предложила Лидии альтернативу - преподавать устную магию и русский язык в школе в карельской глубинке.С первых же часов, проведенных там, молодая учительница стала замечать странные вещи. Больше всего вопросов вызывает директор школы - загадочный колдун Розенблат, которому около 200 лет, а выглядит, как мужчина в самом соку. Количество необъяснимых вещей со временем только росло, но все пытались доказать Лидии, что ей всё привиделось, что у неё просто богатое…