Клиника
Учитывая, что этот роман является дебютным для Салли Энн Мартин, я не могу слишком строго критиковать “Клинику”. Да, у книги явно имеются свои недочеты и недоработки, но в целом это довольно-таки добротный психологический триллер с детективной составляющей, который сможет вас развлечь на парочку вечеров.Наивысший балл от меня получает замысел автора - я считаю ее идею свежей и необычной, хотя современного читателя сложно удивить темой психбольниц. Но Салли Энн Мартин сосредоточивается не на ужасах, творившихся с пациентами лечебницы “Сосновый край” в прошлом, а на событиях настоящего времени, где бывшая психлечебница преобразилась в дорогой закрытый женский клуб под названием “К прекрасной себе”.Однако между этими двумя противоположными друг другу заведениями оказалось гораздо больше…