Зимний сад
История довольно сильная, впечатляющая, чем-то похожа на "Выбор Софи". Конечно конец будет более эмоциональным, чем вся книга. Но как же печально, что тут, как и во всех книгах западных авторов, тут поливают грязью Сталина и весь "сталинский режим".Если автор зарубежный или поклоняется их идеалам, то ничего положительного по отношению к СССР в общем и к Сталину в частности услышать или прочитать невозможно. Возможно книги, с положительным образом ненавистному западом "режиму", просто не получат широкого распространения. А такие книги как эта, где Сталин "гадкий тиран", который держал в страхе всю страну, вот такие получат хорошую оценку и будут популяризироваться всеми способами.То же самое и в современных играх, где Россия выставляется просто отвратительной страной, где нельзя жить свободно и говорить что хочет. А по факту, совсем наоборот. На Западе всё настолько перевернули, что просто диву даёшься, как же всё печально в мире. Но такое нынче не в почёте. А СССР и его преемница Россия, будут поливаться грязью и дальше.Можно ли было обойтись без грязи в сторону Сталина? Конечно можно, и книга не проиграла бы от этого. Ведь история тут действительно хорошая.