Жизнь взаймы
Прослушал аудиокнигу без каких либо эмоций, переживаний и восклицаний на действия персонажей. Что то не особо зацепила, хотя и слушал не фоном, а представляя сюжет в своей голове. Хорошая книга о любви, смысле и взглядах на жизнь, на пару, тройку вечеров для спокойного прочтения за чашкой кому, что нравится. Посидеть в спокойной обстановке подумать, переосмыслить свои действия, жизнь и ценности в ней. Книга напомнит, что в жизни главное и у каждого чтеца будет что то схожее и что то разное.Понравилась задумка с главными героями. Он, Клерфэ, гонщик, которому важно приехать быстро до финиша. Она, Лилиан, медленно и размеренно, тщательно смакует каждую минуту жизни. И даже на гонках она говорит, что не понимает смысла, в том что люди ездят по кругу, кто быстрее ( хотя я не фанат гонок и…