Тайна двух океанов
Прочитав произведение, решила  узнать историю написания и была удивлена, что написано оно почти 100 лет назад. На самом деле в этот период многие фантасты писали произведения с мыслями о будущем нашей планет и им казалось, что до сверхтехнологий прям рукой подать. Как оказалось, наука сложная штука и много еще предстоит узнать, понять и выяснить.На самом деле приступая к чтению книги было немного страшно, вдруг там много советской пропаганды, а если там совсем неправдоподобные исследования. И я была приятно удивлена, приступив к чтению, от которого просто сложно оторваться.
Все описываемые приключения написаны доступным языком, очень гармонично вписывающиеся в общую структуру книги. На самом деле, Мировой океан, пожалуй самый неисследованный объект нашей планеты. Здесь же мы с вами погружаемся в таинственные глубины, знакомимся с различными морскими обитателями и узнаем о жизни на необычной подводной лодке.
Фото взято в сети Интернет.Очень понравились описания структуры подводной лодки "Пионер",  необычных скафандров, предоставляющих огромные возможности передвижения по дну океана. С каждым шагом мы приоткрываем неизведанное и непознанное и понимаем, что там, в глубине скрыто множество интересного, что стоит исследовать и узнать.Конечно, для взрослого читателя книга может показаться местами наивной и неправдоподобной, и кажется, что больше подойдет для подростка с его романтичными представлениями о приключениях, но считаю и взрослым будет увлекательно провести уютны вечер с добротно написанным произведением.Помимо морских приключений в сюжете описывается заговор, шпионаж, что делает сюжет еще более динамичным и остросюжетным. И каждый накал страстей читается на одном дыхании с ожиданием на благополучное разрешение проблемы.