Последние Девушки
Еще один неплохой триллера Сейгера. Что мне в его книгах нравится, так это динамичность и отсутствие "воды". Сразу погружаешься в историю, и она по-настоящему захватывает. Нет длинных нудных описаний всякой ненужной белиберды.Последние девушки - это выжившие жертвы массовых убийств, истории которых активно обсуждались в прессе. Своего рода знаменитости. Их трое. По возрасту они уже не девушки, но прозвище так прочно к ним приклеилось, что иначе их в СМИ и не называют.Главная героиня - Куинси - выжила после резни в лесном домике, куда приехала отметить день рождения подружки по колледжу.  Одно время ей помогала восстановиться такая же выжившая Девушка. Сейчас у Куинси всё более или менее неплохо: она кулинарный блогер, у нее есть парень. События той страшной ночи, когда погибли все ее…