Оркестр меньшинств
Задумка романа очень хорошая. И написано хорошо. И вообще для меня эта книга стала источником новых читательских эмоций. Эмоций пронзительных и ярких, свежих и нездешних.
Все тут вертится вокруг так называемого «маленького человека», о котором так любят говорить филологи, рассуждая о русской литературе. (Я, если что, не филолог, а просто мимопроходил.) Русским духом роман Обиомы и не пахнет, но тема именно чеховская, намоленная.
А в остальном книга по-хорошему удивляет. И рвет душу… Трагичность событий в жизни Чинонсо я восприняла слишком близко к сердцу. (Это ли не лучший комплимент автору?) И это не крошечная такая трагичность, не маленькая драмка, а настоящая античная трагедия на серьезных рельсах. И любовь здесь тоже настоящая, и как всякое живое чувство она жестока и…