Вампиры девичьих грез. По ту сторону Бездны
По сути задумка то истории интересная. Этакий розовый пузырь, оказавшийся огромной ложью. Однако каюсь, меня хватило на две книги и дальше я вряд ли осилю, ибо и так вторую книгу частично бездумно пролистывала. При прочтении не покидает ощущение, что автор не продумала изначально весь сюжет, а завихрения добавляются постольку поскольку, словно объяснения былых событий видоизменяются по мере развития истории. Если так посудить, никакого особо динамичного развития то сюжет не получает. Постоянное топтание туда-сюда с приправой в виде интима и якобы аморального насилия, которое нам пытаются впендюрить за норму "другого вида". Именно пытаются, ибо это все равно читается как фальшь. То героиня страдает, что убили ее подругу и сьели, поимев впятером, то "понимает" и тискается с одним из них,…