Circus of Wonders
Меня увлекают истории про цирк и цирковых актеров, поэтому данное произведение я тоже схватила без раздумий. Я ожидала, что в данной истории цирк будет главным действующим персонажем и весь сюжет будет строится вокруг него. Однако в этом вопросе мои ожидания не оправдались; несмотря на то, что максимум действия происходит в цирке, он является лишь декорацией на фоне судеб трех главных героев.Проще говоря, это история не про цирк, а про людей, поиск своего места в мире и их взаимодействие друг с другом. Второстепенные герои прописаны штрихами, вне фокуса, сюжет целиком сосредоточен вокруг трех персонажей:1. Тоби, который к началу истории уже сломан, но попытается найти в себе силы к борьбе, ради Нелл2. Нелл, которой предстоит головокружительный взлет из грязи в гостиные лондонских аристократов 3. Джаспер, гениальный шоумен и изобретатель, который будет уничтожать сам себяОни будут активно взаимодействовать друг с другом, меняя свои взгляды на мир и на самих себя. Они будут планомерно уничтожать друг друга, по итогу получая неожиданные результаты. Эта книга для меня стала историей про то, как любовь ломает людей. Вся любовь здесь больная и такая же уродливая, как артисты цирка Джаспера. Даже любовный треугольник здесь вовсе не такой, как вы можете ожидать.Я ожидала блеска цирка, историй о возвышении благодаря таланту, об актерском мастерстве и о тонком искусстве вызывать восхищение зрителей. Однако для меня больше выделялся разрушенный, усеянный мертвыми телами, Севастополь; грязь, дремучесть и развращенность Викторианской эпохи и истории о том, как можно невзначай, почти случайно, разрушить чью-то жизнь. Любовная линия прописана очень хорошо, с одной стороны правдоподобна страсть героев к друг другу, с другой - очень хорошо считываются флажочки нездоровых отношений. Герои мне не понравились, ни один из трех. Это в том числе говорит о том, что они достоверно выписаны, мы можем проследить как они пришли к жизни такой.Книга мне понравилась, просто это тяжелая история и вовсе не про цирк. Концовка закономерна, но вызывает кислое послевкусие.Прочитано на английском языке в версии издательства Picador