Клиника: анатомия жизни
Про врачей я читать люблю.В больнице своя жизнь и свой мир. Именно его подробно и увлекательно описывает автор. Здесь сложно выбрать главного героя. Даются подробные портреты главного хирурга клиники, паталогоанатома, ведущих врачей, администратора, лаборантов, диетсестры... Каждый предан своему делу. Кто-то больше, кто-то меньше в силу различных обстоятельств или возраста.Автор очень детально описывает работу и жизнь героев. Такое впечатление, что он сам врач и знает все нюансы этой профессии. Однако, это не так. Просто перед написанием каждой своей книги автор очень досконально изучал информацию и читал специальную литературу по нужной теме.К прочтению советую любителям таких тем или автора. А я продолжу чтение других книг Артура Хейли.