Скрытые мотивы. Истинные причины нашего поведения
Я много уже читала подобных книг. И все они написаны более-менее однотипно и об одном и том же. Но в этой книге упор делается на те мотивы, которые изначально лежали в желании выживать, а теперь с трудом перестраиваются в новом стремительно изменившемся мире и больше мешают, чем помогают в современной жизни.Книга мне понравилась, это показывает хотя бы количество стикеров, которые я на неё наклеила. Много банальных мыслей, но много - и тех, которые мне либо не встречались прежде, либо зацепили только сейчас и только во время чтения этой конткретной книги. Уже за это ей можно быть безсмерно благодарной.Короткая и емкая подача временами раздражала, но в ней больше плюсов, чем минусов. К тому же, чувствуется база, на основании которой строятся суждения автора. Радует количество и…