Типы людей. 16 типов личности, определяющих как мы живем, работаем и любим
Хорошая книга для тех, кому нравится копаться в себе и в людях. Как и указано в названии, в ней описаны 16 типов личности. И, конечно, как определить свой тип. Подано много примеров, как разные люди поведут себя в одной и той же ситуации, какие у них есть предпочтения, как они воспринимают что-либо. Вся информация подана просто и понятно. Может подойти тем, кто находится в поиске себя.
Вот только все типы поданы в чистом виде. Их, конечно, так проще распознать, но в жизни такого не бывает. Или бывает, но крайне редко. Например, есть не только экстраверты и интроверты. Есть третий промежуточный тип, да и рационалы не всегда могут мыслить так, как описан их тип.