История Дзен-буддизма. Индия и Китай
Мы часто слышим, что прошлое поможет понять будущее. В какой-то степени эта книга об этом.
Если вы хотите понять, что такое дзен-буддизм, почему он стал таким, какой он сейчас, и что эта религия несет в себе, то можете прочитать эту книгу.
Там можно встретить много китайских имен, которые смешиваются, но какую-то линию из патриархов буддизма в голове сохраняется.
Так же становится понятно, каким образом дзен-буддизм вышел из Индии и прижился в других странах (конкретно в этой книге говорится о Китае). Как он видоизменялся, как учителя дзен-буддизма по капле меняли отношение к нирване, к просветлению или к сансаре и как он дошел до нас, современных людей.