Эти дни. Все о цикле и других умопомрачительных возможностях женского организма
Книга о женских днях от немецких авторов, которые очень мечтали реализовать этот проект. Они специалисты по графическому дизайну и они же оформили эту книгу.  Она стала победителем в международном конкурсе по дизайну German Design Award. А вот мне оформление совсем не понравилось. Идея-то неплохая, но некоторые коллажи страшненькие. Почему 18+? После 18 уже поздновато. Из плюсов. Очень хорошо для первого ознакомления. Нет нудных подробностей. В конце книги есть словарик и алфавитный указатель. Очень удобно.
Сам стиль написания приятный. Ода ... этим дням.
Нон-фикшн 2023