Тайна богов
Вопросы типа " Что, если?" довольно часто становятся началом какой-нибудь истории. История может быть веселой или грустной, короткой или целой эпопеей, хорошей или продуктом графомана, но в основе почти любой истории есть подобное допущение, особенно если речь идет о фантастике. Лет десять назад многие буквально зачитывались историей, созданной французским современным писателем, основанной на одном из самых старых вопросов бытия: "Что если человек сможет заглянуть за завесу смерти?", - циклом про танатонавтов.Естественно, допущение не может существовать без других допущений. И вскоре после этого появились вопросы "Если до мира Смерти добралась даже реклама, куда можно пойти дальше?"; " Если над людьми стоят ангелы, кто стоит над ними?"; "Кто есть боги и почему они оставили нас?"; "А если бы ты был богом, чтобы сделал ты?". И так из одной серии, выросло ещё две истории, которые даже отдельно друг от друга смотрятся довольно симпатично. По стечению обстоятельств, все предыдущие книги были прочитаны мною ещё лет пять назад, но почему-то до финала я не дошла. Давайте же разбираться, почему это произошло.Если попытаться рассмотреть книгу отдельно, то стоит отметить, что всегда интересно наблюдать за тем, как автор смещает фокус с того, как мы воспринимаем те или иные явления, на то, как бы мы сами создавали и контролировали данные явления. Таким образом, читателю представляется возможность не представлять бога, а посмотреть на мир его глазами, раздвигая границы понимания и представления о мироздании.  Главный герой попадает в место, где под руководством старых и более опытных представителей древнего пантеона, ему предстоит стать настоящим божеством. Каких-то определенных описаний богов-наставников писатель не дает, кроме Афродиты. Ей выделено отдельное место во всей этой истории. Может это потому, что без красоты, любви и женщин  невозможно создать ни историю, ни мир? Но не об этом речь.Читать Вербера довольно приятно и легко. Особое удовольствие доставляют вставки из "Энциклопедии". Они дают время мозгу переключиться с одних событий на другие, а также подводят микроитоги и расставляют те самые границы познания. Можно уловить легкие ноты "Соляриса" в рассуждениях о том, что же стоит за богами, можем ли мы воспринять божественную сущность, может ли кто-то стать богом и трудно ли это. Однако вот тут, вероятно, и кроется также корень разочарования.Мы слишком привыкли воспринимать мир определенным образом, а потому многие создаваемые писателями миры и концепции похожу друг на друга. Тайна богов не показалась мне тем секретом, ради которого стоило городить весь этот огород, а новые миры при более пристальном рассмотрении напоминают старый.  Может если бы я прочитала все книги залпом, то финал стал бы для меня чем-то новым и претенциозным, однако сейчас есть ощущение, что у автора возникла необходимость закончить. Мир, который не имел конца, упёрся в потолок, а сломать его, несмотря на все попытки, уже не получилось. По крайней мере для меня.А возможно так и должно быть? Ведь говорить "следуй за мной" продолжению, можно только до тех пор, пока его не прикует к странице точка. Жирная такая. 
Тараканы, основное задание сентября. Долгая прогулка -2023