Перо бумажной птицы
Опять  прочла книгу Михалковой взахлёб, за 3 дня. Интрига зацепила , и не отпускала. В середине книги всё равно пришлось заглянуть в конец, так как испугалась ,что хороший персонаж в итоге окажется Главным злодеем! (Спойлер: не окажется, слава Богу!). Но угадать финал я не смогла всё равно.
В этой книге много жизни "за МКАДом" ,причём описана она достаточно мрачно, необразованность, многодетная неблагополучная семья и т.п.
Сильно отличается от милой провинциальности в той же "Призраке в кривом зеркале"
Макар с Бабкиным прекрасны, как всегда. Удивил меня флэшбэк Макара, где тот вспоминает, как они с Сергеем началаи работать вместе - как-то сентиментален для него.
Вообще эта книга немного неровная, у меня остались вопросы к мотивам и обстоятельствам героев. И это помимо тех, о которых…