Голос ведьмы
В целом книга понравилась. Герои яркие и живые... почти все, кроме главных героев. Автор сделала очень много нелогичных допущений, чтобы свести вместе героев. Как удобно, что отец поставил условие "не получишь наследство до женитьбы", а не " до рождения наследника", раз уж целью этого условия был именно наследник. Очень удобно, что герой совершенно с ничего решил фиктивно жениться именно на гг, а не на своей подруге или какой другой служанке. Очень удобно, что зелье меняет ещё и воспоминания. Очень удобно, что браслетами не воспользовались раньше. Очень удобно, что едва знакомые друг с другом люди влюбились друг в друга до звёздочек перед глазами. Но в целом, в принципе история неплохая. Очень много второстепенных персонажей получились интересными - тот же Кроули как персонаж очень даже правдоподобный, умеет признать ошибки, но в итоге-таки оказался прав. Интриги, кто решил ускорить смерть героя, как таковой не было. Догадаться можно было сразу. Но интересно было, чем же история закончится, как она придет к хэ, который является чуть ли не обязательным атрибутом данного жанра. Оценку портить рука не поднялась, все таки книга заставляет переживать, улыбаться и грустить, а значит, цепляет. Но и на высшую оценку не тянет.