День триффидов
Билл просыпается в больнице и обнаруживает, что мир изменился: из-за астероидного дождя, которого он не смог увидеть из-за повязок на глазах, большая часть человечества ослепла. Мир погрузился в хаос, а зрение – самый ценный ресурс.Люди пытаюсь организоваться, построить новую систему существования, а тем временем угроза подкрадывается с полей – хищные растения под названием «триффоды» охотятся на людей и съедают их.Уиндем показал возможный вариант Апокалипсиса, катастрофы, в которой, вроде бы, никто не виноват. Люди стали динозаврами, беспомощными перед ударом метеорита.Нам показывают самое начало нового мира, когда люди еще пытаются построить новую систему жизни, одновременно борясь с триффодами. Надо сказать, что Уиндем показывается все интеллигентно: да, там есть несколько жестких моментов, но в основном все довольно мило, даже без омерзительного насилия. При общем хаосе и беспределе люди часто теряют свой человеческий облик и становятся животными. Но, сдается мне, Уиндем намеренно не стал погружаться в чернуху.Сами триффоды имеют загадочное происхождение, хотя есть небольшой намек, что они пришли из космоса, так же, как и кометы, которые ослепили людей (намеренно!). Это практически сознательный захват планеты существами, которых люди приняли за хищных, но растений (а, значит, беспомощных перед человеческими технологиями). Если смотреть на книгу с такой точки зрения, то становится жутко.История заканчивается на позитивной ноте, но как будто обрывается: словно автор устал писать эту историю и завершил ее двумя-тремя предложениями.У книги есть продолжение, которую написал не Уиндем, а его фанат – по сути, это фанфик-продолжение истории. Читать который я, пожалуй, не буду.