Моя тёмная Ванесса
Как бы это сказать... у насилия уродливое лицо. В этой книге не было ничего красивого. Каждые 10-20 страниц я её опускала и молча таращилась перед собой, пытаясь объять... осознать... уложить, блин, в голове кромешный мрак, который по мере повествования лип всё больше, больше и б о л ь ш е.Да уж. «Ванесса» оказалась не той историей, в конце которой будет свет, как это смутно ожидалось. Моим максимум было ощутить в концовке судорожный, первый глоток воздуха, какой возможен, когда ты долго барахталась в грязной воде, полной тины и невидимых, но осязаемых склизких тварей, а потом едва-едва, но всё-таки смогла вырваться лицом на поверхность и глотнуть чего-то, кроме испорченных вод.Черт. Это так похоже на реальность. Вот поэтому я читаю книги с реализмом редко и с условиями, иначе ну…