Удушающая сладость, заиндевелый пепел. Книга 1
Если постараться и крепко закрыть глаза на повествование от первого лица - книга даже хороша. В ней есть не только любовные, но и политические интриги, которые в дораме, опять же, раскрыты больше. В книге из-за своей недальновидности, Цзинь Ми просто напросто не замечает половину происходящих вокруг нее вещей. В дораме взгляд со стороны и там эти моменты раскрыты лучше.Но несмотря на это, читать все равно интересно. Книга полка красивых метафор, восхитительных пейзажей и красочной магии. Очень нравились интрига с тайной происхождения Цзинь Ми, хотя для читателя это никакой тайной и не являлось, но было интересно посмотреть, как к этому отнесутся окружающие.Сюжет развивается довольно быстро, в некоторых местах мне вообще казалось, что героиня слишком уж мгновенно перемещается из одной локации в другую. Иногда было чувство, что у нее вообще нет свободной минуты - Цзинь Ми то и дело оказывалась в неприятностях.В этом плане история - типичное клише про девицу в беде. Цзинь Ми вечно попадает в передряги из-за своей глупости, а все окружающие, вдруг проникшиеся к ней чувствами, помогают ей из этих передряг выбраться. Но на удивление в "Удушающей сладости" этот ход меня совсем не раздражал, потому что какого-то геройства от героини изначально ждать и не приходилось