Предание о Лисьих Следах
У автора красивый и легкий слог, читать описания природы, о мироустройстве и происходящем во дворце-одно удовольствие. Герои «живые» и очень разные, автор смогла очень подробно описать их эмоции и состояние. Я ими очень прониклась и волновалась за их дальнейшую судьбу.Моим любимым героем стала принцесса: смелая, свободолюбивая, искренняя девушка. Мне очень хочется, чтобы в следующей книге она смогла пойти по тому пути, который выберет сама. Любовная линия в книге есть, она постепенно отходит на задний план, но это только разжигает интерес. Очень жду следующую книгу, чтобы узнать, как сложатся отношения влюбленных . Советую вам познакомиться с этой историей! Книга очень затягивает и конец лично для меня был неожиданным и ожидание следующей книги многократно усилилось. С нетерпением жду следующую книгу!