Потрясающие приключения Кавалера & Клея
Книга, которую я схватила из-за обложки и с некоторой опаской - издатель не разместил никакой аннотации, а только бесконечный поток восторженных отзывов (ох, как я не люблю такое). Но что-то таки дернуло, и не зря.
И, кстати, один из отзывов полностью отражает мое ощущение - написано так, что так и хочется загуглить главных персонажей. Как-то прямо веришь, что они реальные, а не вымышленные персонажи.
Итак, у нас два брата. Один - живет в Америке, второго неимоверными усилиями еврейская семья и друзья семьи отправляют в Америку из Праги, пока немцы еще разрешают каким-то евреям выезд. У одного - чутье на сюжеты и деловая хватка, у второго - умение рисовать, показывать фокусы (и попытки выучиться на эскаполога в анамнезе) и отчаянное желание вытащить из Праги если не всю семью, то хотя бы…