Париж — всегда хорошая идея
Во-первых, приятная атмосфера магазинчика с писчебумажными принадлежностями и красивыми открытками. Кто любит такое, оценит.Местами я будто бы сама была иллюстратором, буквально видела эти чудесные картинки, написанные акварелью. Эта книга даже немного вдохновила на творчество.Во-вторых, неожиданный поворот сюжета где-то в середине книги приятно удивил. Развязка ужасно предсказуемая, но это не помешало насладиться небольшим приключением, которое пережили герои, распутывая этот клубок.Любовная линия довольно милая. Сама не очень такое люблю, но как отвлечение от тяжёлой литературы самое то.