Отель с привидениями (сборник)
Мнение субъективно, оно может отличаться от вашего, особо чувствительным к подобному - лучше пройти мимо.Речь далее пойдет об "Отеле". Ну, могу сказать, мне было мало. Я смотрю на некоторые другие книги автора и радуюсь, что там есть объем. Да, я планирую продолжать знакомиться с Коллинзом, ибо вопреки всему - мне понравилось. Судя по отзывам, "отель" не самое сильное произведение, потому я даже рада, что начала с чего-то попроще.У автора вкусный и несложный слог: не загроможден, но и не примитивен - для меня идеальная золотая середина.Однако к сюжету вопросики. Все закончилось слишком быстро, при этом ни одна из линий не выстрельнула. Все слишком поверхностно, хотелось бы углубиться хоть в одну линию.А еще мне не хватило описаний. Венеция - живописное место, ну хоть бы капельку дали пейзажей. Но нет.В целом же наивненько, но мило. Я брала книгу для осенних чтений, когда хочется мистического , но здесь лучше бы было без мистики либо же её было бы побольше. В повестях и рассказах из сборника было гармоничнее с ней.Опять же книга хорошо подойдет тем, кто классику читать пока опасается. Детективно-мистическая линия сгладит страхи и сомнения, но опытным читателям не рекомендую делать акцент на детективную составляющую, ибо она достаточно предсказуема.Сама же я в ожидании знакомства с более объемными произведениями автора.