Замок Броуди
Свершилось! Я наконец-то прочитала, пожалуй, самый известный роман Кронина и одну из самых давних книг в моем читательском списке (лет 15 добиралась)!!!Уже столько отзывов написано на книгу об этом безумном шляпнике, искалечившем всю свою семью, что я не буду повторяться и писать о сюжете. Всю книгу я удивлялась, как вообще можно было стать таким монстром? Ведь было же время, когда он любил, был добрее и милосерднее. Не зря гордыню называют одним из самых страшных грехов.А ведь если посмотреть, то Броуди имел все основания, чтобы гордиться своей семьёй - верная жена, трое детей, пусть и нелепый, н о собственноручно построенный дом, свое дело. Но гордиться можно по-разному... В какой момент Броуди свернул не туда? И превратился в чудовищно тщеславного, неспособного к переменам человека, искалечившего каждого, кто жил с ним под одной крышей? Я не думаю, что финал его чему-то научит или изменит. Нет, он найдет оправдание произошедшему и опять свалит вину на других.Что касается впечатлений, как ни странно (наверное), это роман мне понравился меньше двух других, которые я читала у него ("Ключи царства" и "Звёзды смотрят вниз"). Третья часть оказалась довольно скучной, и только последние страницы я читала с колотящимся сердцем. Больше всего меня тронули судьбы Мэри и Несси. Мэтт раздражал, и вся эта история с ним и Нэнси и самим Броуди порядком мне надоела. Маргарет Броуди вызывала смешанные чувства: наряду с искренним сочувствием ее образ получился каким-то чересчур трагичным и жалким. Вопросов к ней, как к матери, конечно уйма.Мегаодержимости и вечной любви к Кронину я не испытываю. Для меня это отличный автор, кому можно доверять и чьи романы прекрасно написаны, сюжеты интересны, а проблематика глубока и вызывает много размышлений. Хорошая классика, которую читаешь с большим удовольствием.