Коммуналка: Близкие люди
Так мне хорошо зашла эта дилогия, после Дикого запада, как будто там и должна была быть, как логическое продолжение только на другом конце земли. Если  Карина Демина - Восток. Запад. Цивилизация.  собственно что-то похожее на Америку, то Коммуналка, это уже наше, родное. Вот только дивы, ведьмы, подземники, как были в Западе, так плавно и перешли сюда.
А ещё, автор очень хорошо вплела сюда собственно уже наш, славянский фольклор, но я вам об этом подробно не скажу, а то будет спойлер.
А так, собственно, в чем дело то было? Времена советского коммунизма, когда только закончилась война, все желают вступить в партию и комсомол и приобщиться к коллективным благам. И в небольшую коммунальную квартиру приезжает новый постоялец. Вот только он не так прост - он маг разума и ищет он убийцу. Ну или того, кто этому убийце помогает... Тут как всегда и драма и любовь, и детектив, и приключения. И все это так хорошо приправлено мифологией, что ну вот буквально не оторваться.
И здесь прям как по бусинке повествование с первых страниц нанизывается и нанизывается на ниточку,  плавно вытекая одно из другого и понеслось... И вот за что люблю книги автора, здесь очень тяжело определить кто же собственно в истории "главный герой". Потому что каждому персонажу тут уделяется достаточное время, никто не остается забыт ни в начале ни в финале.  И каждый из них не так и прост.
Восхитительно. Вот эти две книги в бумаге, я бы себе точно прикупила.