Дело об отравленных шоколадках
Раз шесть минимум у вас возникнут мысли относительно виновника преступления и все они будут совершенно разными.Каждый из героев, взявшихся за дело, выступает весьма убедительно. Но следующий оратор, раскрывая новые детали, разбивает в пух и прах доводы оппонента. Наблюдать за этим весьма любопытно.Детектив написан в классической английской стиле. Иногда речь членов клуба была настолько пафосной, будто они не дело расследуют, а соревнуются в красноречии. Это придаёт некоторую изюминку повествованию.Есть и доля юмора. Участники клуба занимаются делом ради развлечения и это видно. Порой версии весьма комичны, но вместе с тем, в устах докладчика всё равно убедительны.В общем книга мне понравилась. Не то чтобы прям вау, какой шедевр, но в качестве развлечения на пару вечеров отличное решение.