Темная сторона души
Персонажи Михалковой всегда очень яркие. Язык образный. А вот насладиться разгадыванием преступления, увы, не получится. Ну просто не даются читателю нужные зацепки.В перерывах между походами на речку, в лес или куда-либо ещё сыщики копаются в гpязнoм бeлье жителей деревни. Атмосфера лета и деревни, к слову сказать, чувствуется на все сто.Повествование ведётся то от лица одного человека, то от другого. То момент из настоящего, то из прошлого. В аудио формате эти переходы никак не обозначались и я немного путалась.Самыми захватывающими были вставки о мыслях и действиях кого-либо, кто оставался неназванным. Потом, конечно, ты понимаешь, о ком шла речь. Но в моменте читать очень интригующе.Последняя сцена буквально перевернула всё с ног на голову и показала, что не всё так просто. Она…