Девушки сирени
Цитата: Отсутствие дисциплины – вот ее слабая сторона.Впечатление:
Книга у меня давно была в чтении начинала ее дважды, и со вторым разом все получилось. Изначально я была уверена, что это художественный вымысел, но как оказалось автор свою историю написала основываясь на реальных событияхТакие истории я люблю, потому,  то в них жизнь ни одного человека, а сразу нескольких. Так же мне понравилось, что автор взял историю за несколько лет до начала водный, в период войны и десятилетия спустя. Показав читателю, что же дальше.Печально, что боль с людьми остаётся на всю жизнь, сложно прощать, сложно отпускать. А может и нужно с этим жить, чтобы жить.История получилась интересная, наполненная, книгу добавила в подборку сюдаО чем книга: несколько лет до начала Второй Мировой войны, автор…