Мария Кюри
Сейчас, пожалуй, я уже не вспомню, каким образом эта книга попала в список моих хотелок, но попала она туда довольно давно. Ничуть не жалею, что она там оказалась, только немножко жаль, что никак раньше не могла ее прочитать. Несколько лет эта книга ждала своего часа и не зря, потому что попала она в мои руки очень вовремя и стала практически бальзамом на душу. Похожие впечатления от прочтения у меня были только после биографических книг Стефана Цвейга, например после прочтения книг про Марию Антуанетту или Марию Стюарт (прослеживается странная тенденция, что мне нравятся биографические книги про женщин с именем Мария, но это все получается чисто случайно, правда-правда хD). Написано очень подробно, живо, красиво, с любовью к выбранному герою, какие бы поступки он не совершал и что бы про него не писали другие биографы или историки.В этой книге тоже чувствуется любовь - на каждой странице, в каждой строчке или даже слове и не только потому, что книгу писала младшая дочь Мари Кюри - Ева. Нет, вовсе не поэтому. Здесь она как раз максимально попыталась абстрагироваться от роли дочери и писала именно о матери, только когда того требовало повествование. А просто потому, что Мария Склодовская-Кюри была совершенно необычным и потрясающим человеком. И это сказано абсолютно без какого-либо преувеличения. Женщина, каким-то чудесным образом совместившая в себе сразу несколько ролей на протяжении всей свой жизни: ученая, жена, мать и учитель. Женщина, которая прошла долгий и тернистый путь. Начиная с того момента, как пошла по пути самоотречения во имя семьи, и решившая работать гувернанткой, чтобы помогать старшей сестре финансами во время обучения в Сорбонне, чуть не опустившая руки и не впавшая в пучину уныния из-за того, что столько лет была не на своем месте. Но семья не оставила ее и вот уже старшая сестра Броня уговаривает и помогает ей перебраться в Париж, чтобы наконец осуществить задуманное и начать учиться.Мари всегда стремилась к знаниям, это была ее первостепенная страсть  и любовь и она готова была пожертвовать многим, лишь бы учиться. Забывала поесть, ходила в обносках, не всегда могла позволить себе заплатить лишние деньги за топливо, чтобы было тепло в съемном жилище, и в итоге дошедшая почти до полного истощения. И если бы не родственники, вовремя спохватившиеся и озаботившиеся ее здоровьем, вытащившие ее, следившие, чтобы ела как следует, неизвестно еще чем бы все закончилось.И встреча с Пьером Кюри как будто была предназначена ей самой судьбой, потому что читая отрывки с моментами об их знакомстве и дальнейших помолвке и браке, невольно закрадывается мысль в голову, что любовь с первого взгляда существует. Только не та любовь, которая как страсть больше связана с физическим влечением, и исчезающая как огонек от зажженной спички на ветру, а настоящая любовь - с полным взаимоуважением и пониманием друг друга почти с полуслова. И взаимоуважение от Пьера Кюри по отношению к супруге совсем не пустой звук - в какой-то момент видя, как важны исследования и открытия, которыми занимается Мари, он оставляет свою работу и целиком и полностью посвящает свое время ей, чтобы помочь. Они вместе в каком-то маленьком сарайчике ведут работу по открытию новых элементов - радия и полония. И полоний Пьер предлагает назвать самой Мари, а Мари, чтобы увековечить свою родину, называет новый химический элемент в честь Польши.Неожиданная гибель Пьера вносит полный разлад в сердце, душу и ум Мари Кюри. У нее и так было очень много обязанностей, а теперь их становится еще больше. И если раньше она могла поделиться мыслями с Пьером, когда ей тяжело или просто рассказать о своих ближайших планах, то теперь Пьера нет рядом и первое время Мари ведет дневник, чтобы хоть как-то разговаривать с мужем, потому что сердце никак не может примириться с потерей. Пройдут многие годы прежде чем Мари смирится и осознает его гибель.И как всегда в такие темные для нее дни на помощь ей приходит наука, она с головой уходит в исследования, воспитание детей, а потом приходит время Первой Мировой войны и Мари, не желающая помогать как медсестра, но желающая внести свой вклад в военные будни, занимается тем, что устанавливает переносные рентген-установки в автомобили и ездит по госпиталям, делает снимки, помогая хирургам отыскивать застрявшие пули и осколки от снарядов у раненых солдат.Известность к Кюри приходит сначала из самых разных уголков Европы, например из Швейцарии, затем из других стран, почти в последнюю очередь ее замечает вторая ее родина - Франция, как ни странно не желающая признавать право этой женщины на великие открытия. А затем в пожилом возрасте ее замечает уже Америка. Мари не хочет ехать туда, потому что смерть супруга, период злободневных козней и кляузничества заставляет ее почти законсервироваться и закрыться в раковину от большинства социальных взаимодействий. Она и так достаточно робкий человек по характеру, не ищущий славы, а когда ее еще и обвиняют в плагиате, то это глубоко ранит ее чувства. Но теплый прием американцев заставляет ее снова раскрыться, обрести себя, найти свое место в своей жизни и поймать ту самую гармонию, чтобы более или менее чувствовать себя в своей тарелке. Пусть это и происходит уже в пожилом для нее возрасте, но все же - лучше поздно, чем никогда.Об этой книге можно говорить часами не переставая. Обсуждать ее, расхваливать, поражаться жизнью, силой духа и волей этой прекрасной женщины, получившей аж две Нобелевские премии за свои открытия. Прошедшая тяжелая путь, полный падений, взлетов, потери и обретения себя, своей сути, своего места в жизни. До последних моментов цепляющаяся за жизнь несмотря ни на что, ведь она еще столько не успела сделать в своей жизни. Но возраст и каждодневное облучение радиоактивными элементами на протяжении многих лет дает свой трагический результат. Но и за свои 66 лет Мария Склодовская-Кюри успела сделать столько, что до сих пор в голове не укладывается, как ей удалось быть до такой степени неутомимой?Безусловно, советую читать. Особенно советую читать тем, кто любит интересно написанные биографии об известных людях. Надеюсь, что эта книга станет для вас таким же открытием, каким стала для меня. Хочется перечитывать ее только для того, чтобы ловить состояние спокойствия и умиротворения. Она так мастерски написана, что несмотря на всю ту боль в жизни, которую перенесла Мари, она сумела выйти изо всех передряг с гордо поднятой головой, оставшись верной себе и своим принципам, ничуть не поколебавшись от множества бурь, которые дули на нее со всех сторон и старались сбить с пути. И эта книга настраивает как минимум на то, чтобы стараться следовать примеру этой прекрасной женщины. Определить свое правильное направление, найти свои идеалы, которые приносят удовлетворение, и всегда быть им верным.
Книга прочитана в рамках клуба "Белая сова" (игры Литера Терра, Звездный путь)