Левиафан
После двух книг цикла я искренне считала, что больше не вернусь к Фандорину. Не зацепило, упущено время...Но вот в моих руках третий томик и внезапно мне нравится. Наконец-то история распробована, персонаж интригует, да и сюжет интересен.Это в некотором роде герметичный детектив. Подозреваемый находится на судне, в закрытом обществе, и его предстоит раскрыть.Тут будут и кровавые истории, несметные богатства, людская жадность, изворотливость и жестокость. А еще честь толкающая на непонятные для окружающих поступки.Фандорин в целом случайно попадает в компанию и втягивается в расследование, будучи при этом подозреваемым.Честно могу сказать, что поняла в чем дело только на момент пожара. Но это не помешало мне дочитать с удовольствием. Даже думаю, что в будущем все же продвинусь и дальше по циклу. Есть у меня подозрение, что дальше книги будут становиться только лучше.