Совсем того!
Мне показалось, что главный герой Эндрю ( Андрей) схож с Лукой из произведения Максима Горького " На дне". Они уж прям очень схожи. Отрицательность: 1) То что Манон (горничная) сильно цеплялась за мужчину, когда он замешкался из-за того,что она беременна. Меня сильно расстроила эта ситуация,хоть всё и наладилось.2) Автор наталкивает оппозицию о том что нужно дружить с англичанами, а о другом просто не упоминалось ничего 3) То что они говорили англичане в конце, что французы странные,хотя в их поведении не было ничего странного. Положительное 1) Произведение греет душу 2) Герои хорошо прописаны. Никто не типичен и всё в меру. 3) Все герои были довольны. 4)Каждый выбрал свой путь 5) Не забывалось упоминание о животных (коте Мефистофель и собаке Юпла) 6) Эндрю помог всем и себе в том числе…