Красная королева
Вторая часть приключений Алисы и Тесака за плечами. Новая волна волшебных монстров. Новые приключения. Новая страна. Новые кошмары. А хотя нет. Кошмары всё теже и это поднадоело. Вроде бы мы уже прошли эту главу с Бормарглотом, а всё никак не отпустим её. Ладно, пусть бы и так, все-таки он вечно с ней в сумочке, но склько же можно теребить тему прошлого и коротких волос? Меня доканало постоянное напоминание о том, что у Алисы короткая стрижка. Самая больная тема или у героев, или у автора. Тесак какой-то совсем странный стал. Вызывает чувство отторжения при том, что изначально очень понравился, как персонаж и пара для Алисы. Тут я уже задумалась, а зачем он ей в принципе такой вспыльчивый? Такой обозленный? Сам же забыл все те слова, что когда-то говорил Алисе. Что, другим советы даём, а сами им не следуем? Да и к тому же Алиса сама прекрасно справляется, когда перестаёт плакать и начинает думать рационально. Слишком мало экшена. Даже не так, а скорее недостаток треша. Именно он привлекает в первой части. Книга сразу выбивается из ряда обнообразных ретеллингов, которые все похожи, в которых все радужно и чудесно. "Алиса" же покорила именно кошмаром, творившимся на протяжении всей истории. Это были герои, у которых правда сломаны судьбы, и злодеи, которых и мало-мальски не было жаль. Тут подкачало всё. Не понятно что с главной злодейкой. Зачем ей вообще это все и чего она добиться пыталась? Хотела всех подчинить? Зачем тогда останавливаться на одном королевстве? Книга вроде как должна была быть посвещена дочери Тесака, а в  итоге про неё, если на страницу текста наберётся и то хорошо. Единственный кто пугал – гоблин. Ито немного во время последнего появления. Тема Красной и Белой королев могла иметь столько развязок, столько можно было придумать даже на основе первоначальных героев. Обе женщины далеко не милые дамы в оригинальной истории и верти этим как хочешь. А тут больше венигрет из Белой и Снежной королев. Сложный и опять де непонятный. Книга уступает первой во всех планах, но рассматривая отдельно вполне себе. В общем мне и понравилось и нет.