Смерть на Темзе
Составителю аннотации традиционно хочется открутить руки. Или это лучше сразу голову?Главная героиня живет спокойной жизнью, под настроение составляет кроссворды для газеты, в жару плавает в Темзе. И вот во время одного из заплывов она слышит выстрел возле дома своего соседа. Полиция в начале не верит, но труп находится (силами главной героини) и за дело приходится взяться. И, естественно, не только полиции, как же соседке усидеть без дела? Справедливости ради стоит сказать, что она будет полезна расследованию. А ещё легонько упомянуть, что реальная полиция не узнает себя в этой книге. Но книга не про серьёзность и соответствие реальности, она про лёгкость, вопреки тому, что об убийстве.Проверяя алиби подозреваемого героиня вовлечет в расследование жену викария. Ну а второе убийство не…