Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Тяжела и неказиста жизнь ректора магической академии. Мало того, что разваленную работу налаживать надо, половина преподавателей не соответствуют требованиям, под началом толпа непослушных начинающих магов, а в волшебный лес заходить опасно, так ещё и трёх ведьм по обмену прислали! А ведьмы – дамы с характером, от них можно ожидать чего угодно: то протестовать начнут, то лабораторию взорвут, а то и вовсе зелья ректору подольют. Студенческая жизнь вообще скуки не подразумевает.
Главная героиня не наделена ни множеством суперспособностей, ни неотразимой красотой, не все её поступки разумны, но все объяснимы, поэтому она выглядит милой и вызывает сочувствие. Очень позабавила аналогия Матильды и её демарша с Гермионой в одном из эпизодов.
Как ни странно, мне показался симпатичным явно отрицательный персонаж ван Дуз: хоть и не упускал возможности сказать гадость отвергнувшей его невесте,  но подлостей не делал и даже готов был жениться на ней, несмотря на «погубленную репутацию».
И просто очаровательными получились второстепенные персонажи: демонический пёс, леший, Огурчик, Агаша и библиотекарь Зурб – у каждого из них свой стиль речи, манера поведения и место в сюжете.
Слегка затянут, на мой взгляд, эпизод спасения. Возможно, кому-то будет интересно увидеть этот момент с разных ракурсов, но для меня там было слишком много подробностей.
Книга – классическая академка с красавчиком (а как иначе?) ректором, неуёмными адептками, готовыми спасти мир и историей неземной любви на фоне приключений. Если вам нравятся такие – эта история для вас.