Мост короля Людовика Святого
Монах-францисканец становится свидетелем обрушения моста на дороге из Лимы в Куско, в результате которого гибнут 5 человек. Он начинает собственное расследование, чтобы попытаться понять, что объединяло этих людей, и почему именно им было суждено безвременно погибнуть именно здесь и сейчас.На первый взгляд - это исторический роман из жизни Перу 18 века, но почти сразу же становится ясно, что это по сути притча о божьем промысле и любви.
Прекрасное произведение, наполненное и историческими реалиями (автор, как видно, весьма основательно изучил материал), и рассуждениями героев о смысле жизни и его источнике, а также о любви (в самых разных проявлениях) и о её утрате.Настоящая большая литература, вне всяких сомнений.