Шаг навстречу тебе
Я люблю романтику. Однако романтика - романтике рознь. Одна вызывает сильные эмоции, бьет в самое сердце, ты переживаешь за героев.  В другом случае, ты почти всю книгу сидишь с лицом фейсплейм
⠀Для меня эта книга стала вторым случаем
⠀Начнем по порядку.
Во первых меня очень расстраивает когда авторы берут за основу иностранщину, но при этом её руссифицируют. Да, я соглашусь, что во многом люди ведут себя одинаково. Однако менталитет, воспитания и особенности городов никто не отменял.
⠀Во вторых, -это слишком штампованные, кинемаграфические, а зачастую абсурдные вещи. Пример: детский дом который находится в горах в дали от населённых пунктов. (Really?), при этом на протяжении 8 лет детей никто ничему не учит, но наши герои, конечно же сразу устроятся на работу.
⠀Насчет кинематографических штампов: Девушка провела в зимнем лесу в мороз дофига времени, но с ней ничего не будет. Плюс - вот это магия- именно её половинка находит её в сугробе под деревом. ... Угу... В лесу... Там где отряд спасателей не нашёл.
И таких бредовых сцен в книге - очень много.
То что хорошо для аниме или фильма - крах для книги.
⠀Но больше всего меня огорчили сами герои.
Романтике можно простить много, при наличии интересных героев, трепетных чувств. Увы... Тут тоже провал
⠀Всю книгу мы будем смотреть на мытарства героев, которые с пелёнок любят друг друга, живут вместе, пылают страстью, но бояться сделать следующий шаг. При этом Крис ведёт себя как типичный абьюзер- манипулятор
"Чего ты ходишь в юбке и майке дома, ты меня провоцируешь, я не сдержусь и тр... Кхе-кхе тебя"
⠀Для того чтобы читатель видимо не скучал,  автор вводит брата Криса. Из него делают злодея, потому что в 18 лет, тот не захотел взять обязательств за двух детей, причем один из детей ему даже не родственник вот это я понимаю, прям психопат
⠀Уилл, тот самый брат, ведёт себя тоже не совсем адекватно. Когда они становятся взрослыми, он постоянно давит на Хейли тем, что она его любит до сих пор... Вот от этого меня вообще бомбило. Что значит любит до сих пор? В 10 лет Хейли проявляла влюбленность, но прошло уже 10 лет. А какой нафиг любви речь????
⠀ я могу долго продолжать, чем мне книга не понравилась, но зачем?
⠀Итог: не стоит брать книгу искушенным книголюбам. Она скорее подойдет девочкам подросткам лет 12-15.
⠀Моя оценка 5 из 10