Убийство в "Восточном экспрессе"
Это второе мною прочитанное произведение у Агаты Кристи. На самом деле я ничего не могу сказать о нем: вроде задумка неплохая, интересные персонажи, интрига - все в стиле Кристи, но... Чего-то мне не хватило. "Десять негритят" мне понравилось и запомнилось намного больше, чем "Убийство в "Восточном экспрессе". В поезде, застрявшего в пути из-за непроходимого снега,  происходит убийство: в купе неизвестный наносит двенадцать ранений пассажиру под именем Рэтчетт и скрывается. Эркюль Пуаро тоже присутствовал в это время в поезде и берётся за расследование загадочного убийства. Выясняется, что купе полно улик, указывающих на всех пассажиров поезда!Кто именно убил Рэтчетта? С какой целью? Это и нужно узнать сыщику.Во время чтения я не пыталась найти убийцу,  подозреваемых не было. Но Агата…