Галчиное лето
Книжки Алмонда подходят не всем. Мне вот очень подходят, но советовать кому-то ещё я бы не рискнула. Потому что с ними всё сложно. Непонятно даже, для каких детей они написаны. Возможно, как раз для инфантильных тёток сорока и около лет, типа меня. В общем, они все очень странные, да. И прекрасные.
А ещё любая книга Алмонда, если мне предстоит написать на неё отзыв, вызывает у меня экзистенциальный ужас. Потому что, ну... Как это сделать? Как рассказывать о том, что пробило твой щит, доспех, естественный хитин и всего тебя насквозь? И этот пробой обязательно случается каждый раз. И каждый раз, зная заранее, что так будет, я подхожу к новой книге с опаской и не начинаю, если не готова. С Галчиным летом я тянула примерно три года. А потом ещё почти полгода...
В этой сравнительно небольшой истории есть лето, нож, младенец-найдёныш, галка-которая-знает-дорогу, мальчик со шрамами, девочка с ожогами, мальчик со змеями в сердце, современное искусство, много страха, взросление, разочарование, память плохого и память хорошего, война... И ещё там есть правда. Которая существует на самом деле и которую "нужно рассказывать снова и снова, раз за разом, множество раз" (с) Двести пятьдесят страниц чистого слепящего света, от которого слезятся глаза и кровоточит сердце. И это всё, что я хотела бы сказать об этой книге.П. С. Почему я зажала "десятку". Потому что в этот раз меня не размазало по стене, а всего лишь пригвоздило к ней. Ну, и концовка какая-то немного скомканная, как мне показалось.