Майское лето
«Первая любовь не идет ни в какое сравнение с настоящей.»Эта история вышла очень летней, милой, романтичной. Здесь и про дружбу, и про первую любовь. Не обошлось и без драмы. На этом моменте я всплакнула, так как у меня самой была похожая ситуация.Автор пишет также легко и увлекательно, как и мною горячо любимая Ася Лавринович. Так что на одного любимого автора у меня прибавилось. Чему я несказанно рада.Во время прочтения книги у меня не исчезало ощущение, будто я нахожусь в сосновом лесу. Вдыхая аромат леса, спелых ягод, согреваемая не только солнечными лучами, но и самой историей.Увлекательно, моментами предсказуемо, но всё равно Книга оставила после себя приятное послевкусие.В истории главная героиня является поклонницей творчества А. А. Фета. Что и у меня возникло желание прочесть.«Я…