Тайная история
Двадцатилетний Ричард переводится в колледж Вермонта, где сначала очаровывается, потом вливается в компанию пятерых студентов, изучающих древнегреческий. Они из богатых семей, общаются только друг с другом, учатся у эксцентричного профессора и много читают. А ещё убивают своего друга.Сейчас Донна Тартт известна как современный классик и загадочная женщина, которая всегда носит каре, чёрный костюм и тёмную помаду. В восьмидесятых она закончила Беннингтонский колледж — дорогое учебное заведение, где оседали дети банкиров и непризнанные гении. Тартт училась с Истоном Эллис и Джонатаном Летем. По рассказам бывших студентов, в учебном заведении было много вечеринок, наркотиков и свободы. Появились ли какие-то эпизоды из студенческой жизни в «Тайной истории» — никто никогда не узнает. Тем…