Дурное поведение
Истон и Тайлер встречаются на маскараде, между ними пробегает искра, возникает сильное притяжение, но из-за определенных обстоятельств продолжить вечер им не удается. Тайлер обещает найти девушку и при следующей встрече быть решительным, но его старания не увенчались успехомСпустя 6 месяцев Истон устраивается учительницей в частную школу, и встречает там его - загадочного горячего мужчину, который уже полгода преследует ее в тайных влажных фантазиях. Тайлер - отец одного из учеников нашей главной героини. Он успешный бизнесмен и политик, так что ни о каких отношениях с учителем сына не может быть и речи. Но запретный плод сладокМежду героями есть разница в возрасте - 12 лет. Но она никак не мешает ни сюжету, ни отношениям героев. Истон очень разумная девушка, в своем столь юном возрасте она уже многое пережила  и столкнулась с потерей родителей. Девушка ответственная, в школе обучает учеников по своей авторской и очень действенной методике. Тайлер же типичный бизнесмен, горячий мачо, самоуверенный и наглый. Хочет сделать слишком много, а в итоге разрывается от количества задач. И таких разных людей настолько сильно влечет к друг другу. Нельзя, это грозит огромным скандалом. Но что делать, если притяжение невозможно преодолеть?Страсть, а не любовь. Такое приходит в голову во время прочтения «Дурного поведения». Я верю в чувства между героями, но все таки изначально их привлекало чисто тело и секс, этого в книге предостаточно. Обитель похоти и разврата. Так что те, кто не любит откровенные сцены в книгах, проходите мимо, Пенелопа Дуглас совсем не ваш авторГорячо, очень горячо. Иногда может показаться, что герои несут какой то несусветный бред, разговаривают на языке соблазнения и странноватых шуток, но для меня все было идеально, юмор и пошлость уместны. И кринж от диалогов я не ловила. Признаюсь, я соскучилась по автору, не читала ее год. Возможно, я очень предвзята, но я получила массу эмоций и невероятно кайфанула от прочтения этой историиПомимо любовной линии есть и другие интересные вещи: взаимоотношения Тайлера с сыном - герой стал отцом в 20, он был не готов принять эту роль и участия в воспитании ребенка не принимал, помогал только материально. И вот спустя годы Тайлер хочет наладить контакт с сыном, очень эмоциональная для меня эта ветка вышла. Также у Истон в жизни не все так гладко: потеря близких, травма прошлого и психологическое расстройство в настоящем, но не буду здесь спойлеритьКонцовка в книге очевидна, но автор все таки смогла меня удивить парочкой сюжетных поворотов, которые я совсем не ждала«Дурное поведение» - история, покорившая меня, та, что подарила массу эмоций и не раз заставляла меня улыбаться и даже пускать скупую слезу. Герои яркие, взаимоотношения интересные, эротика меня ни капли не оттолкнула, хотя ее и было много. А троп запретная любовь очень порадовал, здесь практически не было драмы ради драмы. Был момент, когда выбесил Тайлер, но он быстро исправился. Так что даже оценку снимать не хочуПрекрасная история с перчинкой