Здравствуйте, «скорую» вызывали? Записки врача
Книга от врача, основанная на реальных событиях. Она эмоциональная, идущая от сердца. Они позволяет проникнутся профессией, лучше понять людей, которые её выбрали. Такие книги пытаются сохранить в нас человечность.Книга написана врачом о тех днях, когда он работал "скоропомошником" в одном сибирском городке в конце прошлого столетия. Автор просто и честно рассказывает о буднях врачей, о пациентах, с которыми он столкнулся, работая на "скорой" будучи студентом. Рассказчик пишет книгу уже в зрелом возрасте, поэтому он может взглянуть на события через призму опыта и дать более объективную оценку тем дням. А историй у него припасено много. Будет чему и ужаснуться, за голову схватиться, удивится, испугаться. Вера в адекватность и порядочность людей пошатнётся точно. Хорошие эмоции и ситуации…