Жемчужина
Актуальность больших надежд, алчности, жадности, любви, семьи – на все времена.Жемчужина получилась очень печальной. Даже концовка не дает никаких надежд, наоборот, вскоре предполагается новый виток алчности и поисков зла, заключенного в жемчужине.Интересно прописаны традиционные семейные ценности: мужчина –добытчик, глава семьи и за ним последнее слово; женщина – хранительница семьи, очага, детей. Она скорее мягкая сила, она своей интуицией чувствует опасности, и через заботу и ласку доносит мужчине необходимую информацию, что бы он принял "верное" решение. Дети, естественно беззащитны, и уязвимы для взрослых алчущих человеческих зверей. И, конечно, Стейнбек давит на эмоции читателя через ребенка.Повесть о столкновении обычного человеческого стремления к сытому безопасному завтра, и потерявшей всякие границы алчности. Загнанный человек с надеждой превращается в лютого зверя, в монстра готового убивать. Но можно ли оправдать такое перевоплощение? Чем? Благие намерения оправдывают необходимое зло? Это каждый ответит сам.Второстепенные герои малозаметны, они лишь фон для трансформации Кино. Они есть причина его поступков. Но только ли они причина?Переживший столь яркие события Кино возвращается в родную гавань. Но тот ли это Кино? И пусть он сто раз расскажет о своих ошибках и достижениях – это нас ничему не научит.