Территория
Советский роман. Не помню, когда я читал, что-либо подобное. Перед прочтением думал будет мутотень и скукота, но что-то мне везёт на книжки в 2023. Книга отличная.
Куваев прожил 40 лет, “Территория” его грааль, вершина жизненного и творческого пути.“Это страна мужчин, бородатых “по делу”, а не велением моды”Уникальная книжка. Написать так интересно и фактурно про геологоразведку нужно уметь и обладать талантом. Куваев получил профильное образование, проработал в отрасли, он знает о чём пишет. Может поэтому, это всё, так живо и получилось.
А какие персонажи, что за кадры! Один краше другого. Для идентификации автор использует либо прозвища, либо фамилии. По другому тут не принято.
У Куваева сумасшедший, живой язык. Очень яркий и описательный, нет лишних слов, всё в тему, всё не просто…