Стервятники звездных дорог
Не так давно меня один мужчина обвинил (ну, не меня, а женщин-читательниц в массе) в том, что их кроме любви и поцелуйчиков ничего в книгах не интересует. Дескать, вы потому не поняли "Приключения Геккельберри Финна", что она для мальчиков, а девочкам совсем другое нужно, их хлебом не корми, дай поотождествлять себя с юной и прекрасной героиней, которая на каждой странице с главным героем целуется.
Признайтесь, было такое хоть у кого?
Нуу-у-у... вот честно? Было, наверняка. Но давно. И хорошая литература книгами про любовь не ограничивается. Скорее, наоборот.
Я с тем мужчиной спорить не стала. Пообещала погуглить, что такое есть "шахматы для женщин", которые чем-то от мужских отличаются (вот насколько мы разные, даже шахматы нам нужны особенные) и слилась. Пусть считает меня тупой бабой, которая спорить не умеет. Плевать. Тут другое...
У Романа Афанасьева я и ранее космическую фантастику читала. Чего стоил один "Звездный пилот Павлов", написанный, когда книги не о попаданцах-нагибаторах не издавались. Герой там сугубо мирный человек, бластером не размахивает, с врагами Империи не сражается, просто делает свою работу. Нет экшена, нет драйва, но читалось, затаив дыхание.
Естественно, другую "космическую" книгу автора я не взять не могла. И не прогадала.
Пересказывать сюжет и спойлерить не стану. Сами прочтите и поймите. Книга держит. В ней есть все, чтобы назвать одним из лучших произведений, которые я читала в этом году. В десятку вошла бы точно. Есть герои, которые без пафоса и рисовки просто делают свою работу. Есть тот самый экшен и драйв. Есть тайны и загадки исчезнувших цивилизаций. Есть киборги и детективы. Есть четко дозированная любовная линия, без которой, конечно, можно было бы обойтись, но она так аккуратно и грамотно все оттеняет, что, мне кажется, лишь нарочно, из желания уколоть и испортить автору праздник, можно сказать, что она тут лишняя. Есть даже амазонки с мечами, без которых тоже можно было бы, но... Но нет. И так все прекрасно. Повторяю, автор настолько четко все дозировал, настолько нигде ни в чем не переборщил, что единственным недостатком я бы назвала... штучность подобных книг. Их чертовски мало. "Стервятники", "Бортовой" и упоминавшийся "Звездный пилот Павлов". Ну, еще "Чужая земля" Дивова. Есть наверняка и другие, но я пока до них не добралась. Я их еще ищу.
О чем книга? О том, что космос немного сложнее, чем нам кажется. И звездные войны (если говорить о войнах, которые ведутся среди звезд) бывают разными. И пришельцы тоже не всегда и не везде дружественные. И что такими же пришельцами можем оказаться и мы. И тогда еще неизвестно, кто виноват. Нет, я на стороне людей, но... но чисто теоретически... человеком нас делает не внешность и образ жизни, а разум и отношение к другим живым существам. И "вирус-переросток" может быть более человечным, чем... Ну, вы поняли.
Повторяю, в книге есть все. Все, что нужно для того, чтобы назвать ее прекрасной. И открытый финал... ох, я бы почитала, что там будет дальше.