Государство
"Государство" Платона представляет собой подробно описанный проект идеального государства.Концепция Платона выглядит сегодня обоснованной и понятной, но также вызывает ряд вопросов. Идеальной моделью для такого государства является вовсе не демократия, а аристократия. Во главе такого государства стоят философы - правители, которые исходят из сословия стражей. Стражи в свою очередь ведут коммунистический образ жизни, не имея частной собственности и семьи в сегодняшнем её понимании. Процесс построения государства сопровождается цензурой: поэзия и искусства должны быть подчинены единой цели - формирования "правильного" образа мысли, хоть даже он и нацелен на достижение духовного роста. Вообщем, читать всем и спорить с Платоном!)