Семнадцатилетние
Ленинград, 1947 год. В школу приходит новый учитель, Константин Семенович, и получает в классное руководство трудный 10 класс, состоящий из девочек, переживших блокаду. Впереди целый (или всего?) учебный год, чтобы найти подход к девушкам и выпустить из стен школы достойных членов коммунистического общества.
В чем трудность класса я так и не поняла. Константину Семеновичу было сложнее проломить сопротивление старой гвардии учителей, всячески мешающих внедрить в школе новые принципы взаимодействия с учениками. Константин Семенович проповедует принципы Макаренко - детям нужно давать больше свободы, относиться к ним, как к равным, полноценным людям, способным брать на себя ответственность. Разительное отличие от нашего времени - в школе воспитывался коллектив, на общественное мнение и влияние делался основной упор при исправлении "заблудших" учеников.
P.S. Конечно, книга полна наивностей. Все девочки хорошие, индивидуалисты примыкают к коллективу, белоручки приобщаются к труду, девочки не ругаются между собой из-за мальчиков и т.д. Но именно эта наивность, сказочность мне и нравится в советских книгах.