Справочник по скаутизму
Сегодня, благодаря очередному книжному раритету, попытаемся сломать несколько устоявшихся стереотипов о молодежном движении в Советском Союзе.
Обещаю, будет незабываемо и интересно!
Итак, больше 30 лет в наши головы исподволь вбивают одну теорему. Дескать, социализм в своем первозданном виде - это военщина с пеленок, вечная ходьба строем, "дрессировка" с детского сада и "убийство" индивидуальности в ребенке. Прям печатаю текст на клавиатуре и плачу. Классический пример такого вдалбливания - рассказ Чубайса:"Для многих нормальных людей школьные годы - это счастливое детство. А я ненавидел свою школу. Школа была с продвинутым военно-патриотическим воспитанием. Мы ходили на построения в форме с воротничком, как у военных моряков, и пели песню: "Солнышко светит ясное, здравствуй, страна…