Горький квест. Том 2
Восторг от этой истории как то прошел и конечно стала замечать больше недостатков.
Написано, как и первая книга хорошим языком, пошлостей нет, как это обычно сейчас случается в книгах современных авторов-это радует.
Но  претензий и разочарований конечно больше . Как то больше стало упора на то, что в СССР много было плохого. О  многом я писала и в первом отчете, но здесь  хочется отметить, что герои книги просто прямым текстом говорят, что жить невозможно было. Удивительно потому, что конечно все больше автор  усугубляет это, показывая странные вещи. Особенно удивлялась насчет отсутствия туалетов   . Опять таки напоминаю, что моя юность пришлась  почти на это время, ну может чуть-чуть  позже и  вот странно даже, что мы не  ощущали отсутствия этих туалетов. А ведь мы гуляли по полдня  по городу , значит находили их спокойно. Ну если конечно тебе стыдно сказать спутнику , что туда надо , это другое дело- терпи  с утра до вечера, это и сейчас так можно .
Очень много разбора произведений Горького- я вроде была к этому готова, но не думала, что это будет так . Такое впечатление, что по книге можно изучать  произведения Горького- тут тебе и краткое содержание и разбор всех поступков героев и выдержки из произведений.
И наконец то стало прояснятся что же хочет сказать автор в этом произведении, к чему ведет.  Стали завязываться отношения между героями, больше стали понятны их характеры, не у всех правда. Хочется узнать чем же закончится эта история, к чему приведет этот странный квест.