Человек, который смеется
Прочитала вторую книгу Гюго и, хотя вначале мне пришлось немного скучать, я вскоре втянулась и начала получать удовольствие от чтения. Я не знала, что ожидать от сюжета, так как не знакомилась с аннотацией, но мне понравилось, как он развивался. Знаю, что многие любят эту книгу, мне тоже она понравилась. Я наслаждалась красивым языком, но иногда описаний было слишком много. Мне понравилось, как автор описывал переживания и чувства главных героев. Я смогла почувствовать их радость, горе, любовь и страх. Кроме того, нашла в книге множество интересных философских мыслей, которые заставили меня задуматься... В целом, я рекомендую эту книгу всем, кто хочет насладиться красивым языком и глубокими мыслями. Книга не для всех, но если вы любите классическую литературу, то она обязательно стоит вашего внимания.