Правила виноделов
Ирвинг - противоречивый автор. Его книги либо терпеть не могут, либо обожают.Каждый роман - это провокация и острая тема.Правила виноделов рассказывается о жизни приюта, в котором работает выдающийся доктор Кедр.Его миссия - помогать бедным женщинам, лишенным права выбора. И выбор этот - рожать или не рожать.С этической стороны, их можно осудить, но что мы знаем о судьбах этих женщин и что привело к такому решению. Кедр не рассуждал на эти темы, он просто помогал, понимая, что выход для неё всегда найдётся, но какую цену придётся заплатить бедняжке. В приюте также проживает один из воспитанников Гомер. Его история уникальна. Мальчика никто не хотел брать в семьи и поэтому он волей-неволей окунулся в жизнь медицины, ассистируя Кедру. Роман имеет несколько линий повествования, которые связаны друг с другом. Это история о свободе выбора, честности, дружбе, верности себе и своему делу. Книга замечательна тем, что сильно отличается от остальных книг Ирвинга. Здесь нет эпатажа и разврата, но при этом глубина авторской мысли в очередной раз восхищает.