Чемодан миссис Синклер
Первое, что мне понравилось в книге и в принципе сделало мое настроение-это атмосфера. Бывает так, что начинаешь читать и погружаешься в сюжет с головой, ощущая запахи, звуки, четко представляя картину происходящего. Это именно тот случай. Второе- переплетение времен. Мне нравится, когда прошлое перекликается с настоящим. Третье- это сами книги. Главная героиня работает в книжном магазине, атмосфера которого также потрясающе прописана. Мне было очень уютно, поэтому строгих оценок не даю.