Унесенные ветром. Том 2
Я очень хотела прочитать этот роман. Столько восторженных отзывовя встретила на просторах интернета, плюс моя любовь к зарубежной классике и вотя уже держу в руках 2 тома. 2 огромных кирпича.По странному стечению обстоятельств роман оказался уже 4-ой книгойподряд о войне Севера и Юга.Главная героиня - Скарлетт, никогда у меня не вызывала особойсимпатии. Скорее даже наоборот, постоянно меня раздражала (своим отношением кдетям, да и к людям в целом, своими поступками, а вот это её слепая и наивная любовь... бесит). Хотя для тех времен она считалась поистине яркой личностью. Еёистория одна из ведущих в книге. Из обеспеченной семьи, где она была всеобщейлюбимицей, со своими плантациями и рабами, а также с кучей кавалеров онапопадает в гущу гражданской войны, сталкиваясь со всеми…