Неточка Незванова
"... и страстей" - стоило бы добавить в заголовке. Ассоциативное мышление - мой вечный спутник восприятия всего на свете, не только книг. И тут, пока читала, оно мне рисует очередную картинку. Меня бросили в озеро, не в море, потому что размеры не те, но вода в нём до такой степени солёная и плотная, что при моём страхе утонуть, поскольку я плохо плаваю, меня невольно выталкивает на поверхность. А если говорить не ассоциациями, то я очень люблю в литературе погружение во внутренний мир человеческой души, но в этом неоконченном романе, превратившемся в повесть, настолько много страстей и ощущений, что я уже переставала понимать некоторые движения души героев, запутавшись в них.А впрочем, о чём это я? Скажите, у Достоевского разве когда-то было по-другому? Да, он специфичен, как приправа к основному блюду, дозировку которой нужно строго контролировать, учитывая личные вкусы и настроение. И второе подряд его сочинение после "Белых ночей" я прочла не намерено, а ввиду того, что в руках на тот момент был лишь томик из его собрания сочинений.Да, роман не окончен, и это настолько очевидно, что он просто обрывается на полуслове. Кроме того, все части, как мне показалось, как-то не очень связаны друг с другом, хоть речь идёт об одной и той же несчастной девочке в имени и фамилии которой я увидела двойное отрицание - Неточка Незванова. А фамилия? Незванова - никто тебя, бедную никуда будто бы не звал, и нигде тебе не было ни уюта, ни покоя, ни счастья. И родилась ты словно на беду в этот опасный мир, оказавшись в мрачном Петербурге. Переходишь ты из семьи в семью, но страдания твои не заканчиваются. А сама ты, как князь Мышкин, почти святая и безропотная с одной лишь разницей с ним - полна страстями, но всё больше безобидными для окружающих и губительными для тебя. Вечно жертвуешь собой и до безумия привязываешься к некоторым близким, испытывая любовь до исступления, безумия и обморочных состояний.В первой части предмет твоего поклонения, дорогая Неточка - Аннеточка, морально падший, но сильный по характеру отчим. Во второй - сводная или наречённая сестра, с которой разгораются такие нешуточные страсти, что, извините, мне они напоминали настоящий роман между мужчиной и женщиной, и я уже с опаской ждала развязки, утешая себя мыслью, что в книге не 21 век и написана она великим классиком. Ну а в третьей - бедная девушка вообще стала буфером отношений между некой "Анной Карениной" и её мужем. Эта третья часть, по сути самая интригующая и обрывается на интересном месте неслучившейся развязки.Вот такие впечатления после погружения в плотный, как солёные воды Мёртвого моря, текст Фёдора Михайловича с необузданными человеческими страстями и тяжёлой жизнью его героев, как внешней, так и внутренней. И лишний раз про себя подумаешь, пробегая глазами по строчкам его сочинений - как же хорошо, что жизнь стала светлее и нет таких откровенных бедняков, о которых часто писал классик в своих романах. Ну, а внутренние переживания всегда скрыты от глаз. И кто знает, если бы некоторые из нас взялись их описывать, имея в арсенале способности Достоевского, может быть тоже получалось так же неистово и с обмороками?Бывают такие минуты, когда все умственные и душевные силы, болезненно напрягаясь, как бы вдруг вспыхнут ярким пламенем сознания, и в это мгновение что-то пророческое снится потрясенной душе, как бы томящейся предчувствием будущего, предвкушающей его, И так хочется жить, так просится жить весь ваш состав, и, воспламеняясь самой горячей, самой слепой надеждой, сердце как будто вызывает будущее, со всей его тайной, со всей неизвестностью, хотя бы с бурями, с грозами, но только бы с жизнию. Моя минута именно была такова.