Укротительница драконов
Неоднозначной роман. Сложная книга. В ней много разного и светлого, и темного. Мир, в который попала Эвелина страшный и опасный, там много лет идет война между расами, там есть рабство и насилие норма жизни. Мир продуман хорошо. Но книга для меня оказалась тяжелой, читалась долго и вызывала много грустных эмоций, мне почти всех было жалко. Поступки героев противоречивы и мне порой непонятны. Главную героиню я тоже так и не смогла понять и объяснить для себе необходимость некоторых её поступков. Главный герой - дракон тоже не вызвал у меня восхищения. Сложная книга. Я больше люблю истории попроще и по легче, помягче. Мир очень интересный, очень интересно описаны события и то, как идёт развитие сюжета, тайны и загадки постепенно открываются читателю. Красивый и яркий слог автора увлекает, что мне очень понравилось. Несмотря на сложность поднятых в книге тем и проблем читать её интересно. В книге есть второстепенные персонажи, которым сочувствуешь и за которых переживаешь больше, чем за главных героев. Ну по кране мере так получилось у меня. Хеппи-энд меня порадовал и удивил. Автор нашла интересные решения для многих проблем.
Спасибо автору за интересную историю.