Раковый корпус
"Как ни смеялись бы мы над чудесами, пока сильны, здоровы и благоденствуем, но если жизнь так заклинится, так сплющится, что только чудо может нас спасти, мы в это единственное, исключительное чудо верим!"Это была замечательная книга, одна из лучших в 2023г.. Как и любая классика - начиналась тяжело, но как только привыкаешь к слогу автора, уже не можешь оторваться. Все произведение я разобрала на цитаты, на умные мысли, выделила даже те, о которых было написано давно, но, касаемо моей профессии, врачи-клиницисты либо не знали, либо уже стали забы(и)вать на это все.Мы погружаемся в гнетущую, пропитанную смертью и болью, атмосферу онкологического диспансера, где сталкиваемся как с регрессом заболевания, так и с летальным исходом. Каждый герой/персонаж четко прописан, со своими мыслями, трудностями, жизненной линией, но все они, против своей воли, пересеклись в больнице.
Очень много тем поднято - о взаимоотношениях пациент-пациент, врач-пациент, врач-врач, младший медицинский персонал-врач; о врачебных ошибках; о трудностях в лечении пациента, о которых не все знают и даже не подозревают; о государственных делах; о нравственности. С ходом мыслей автора очень четко можно сложить понимание и собственную точку зрения на описанные вещи.В общем и целом - книга понравилась, рекомендую к прочтению, но, если бы я прочла ее еще в школе для подготовки к ЕГЭ, то мало бы что поняла, но сейчас с высоты, пусть и небольшого опыта в этой жизни, все выглядит по-другому.