Трое на четырех колесах
Это продолжение истории про друзей, которые катались на лодке по Темзе. Наши герои повзрослели, двое из них (Джей и Гаррис) успели стать женатыми людьми, но тяга к приключениям не иссякла. Теперь их путь лежит через Германию на велосипедах! Книга слабее, чем "Трое в лодке", английский юмор присутствует. В данной книге автор прошелся по педантичности немцев по полной программе. Также друзья успели очень умело влипать в переделки и также умело из них выпутываться. Не скажу, что Джером мой любимый автор, но книги явно неплохие, даже могут рассмешить.