Лавандовый сад
Мне книга понравилась, но я так и не поняла - почему названа она "Лавандовый сад"....Эта вторая книга автора. До этого я читала "Комната бабочек". Так вот она мне понравилась больше. Но и эту я читала с интересом.Мне нравится, что автор придерживается своей манеры - пишет истории в двух временных отрезках, интересно переплетая их между собой. Как и всегда, в прошлом есть тайна, которую в настоящем непременно родственники раскроют.Главная героиня относится к весьма знаменитому французскому роду. И так получается, что она остаётся единственная его представительница.Получив богатое наследство, а вместе с ним и порядочные долги девушка становится на перепутье: продавать или нет родовое имение. Решив всё же его сохранить и отремонтировать, девушка начинает интересоваться и прошлой жизнью своих родителей. И в итоге раскроет важную семейную тайну.Почему при жизни родителей мы так мало спрашиваем их о жизни??? Ведь они тоже были молодыми, у них непременно есть много разных интересных, а может даже интригующих и тайных историй. И хорошо если есть люди, которые смогут рассказать историю ваших предков, а если таких не найдётся?? Сколько важного может быть просто забыто...Мне нравится слог автор. Очень лёгкий. Её героини порой так наивны, что меня это умиляет. Но при этом в них есть какая-то изюминка.А вообще эта книга ещё и о Второй мировой войне. Эта как раз вторая сюжетная линия.
Мы попадаем в оккупированную Францию. Сталкнемся с героями той войны. Почувствуем, как раньше были близки Англия и Франция.Да, здесь нет описания "громких" подвигов, но есть отважность людей, преданность родине, понятие мужество. Здесь рассказано о "тихом" подвиге людей, без которых  невозможна была бы победа над фашизмом.Вообще эта сюжетная линия заставила меня о многом задуматься... Ведь говоря о войне, мы в первую очередь говорим о мужестве и героизме мужчин и меньше внимания уделяем тому, что пришлось пережить женщинам, на какие жертвы они шли, ради спасения жизни других. Сколько таких историй просто не были рассказаны..."Лавандовый сад" - история о любви и нелюбви...
О любви мужчины и женщины, о любви родителей и детей, о любви к своей родине...о нелюбви родных людей...Сюжет весьма простой, да и угадывается все довольно быстро. Но мне всё понравилось.
Любителям несложных романов рекомендую.
Читать автора продолжу обязательно.