Моя кузина Рейчел
Мне понравилась книга. Читается легко, несмотря на то, что диалогов немного. Дафна дю Морье как всегда хороша в описании природы! Эта история идеальна для прохладных осенних вечеров.
Очень подкупает то, как автор играет с читателем, как тонко описывает манипуляции Рейчел, когда хочется проникнуться к ней искренностью, но внутренний голос кричит: "Не доверяй ей!".
Безусловно, изюминка книги - это её открытая концовка. В тексте много подсказок, намеков, и каждый читатель понимает финал и относится к героям по-своему в силу своего жизненного опыта, внимательности, взглядов. И что самое интересное - если ты придерживаешься какого-то мнения,  легко сможешь найти в книге ему подтверждение. И то же самое для абсолютно противоположных версий)
Вообще я не очень люблю открытые концовки, но в этом…