Альфарим. Волпер
Отзыв на весь цикл-пятикнижие (хотя не факт, что таковым и останется: финал открыт, герой готов к новым свершениям). Цикл насыщен роялями в кустах, которые в самом конце объясняются не как авторский произвол, а как несущая конструкция сюжета, как ружья на стене (целый арсенал, однако). Повествование от первого лица, т.е. главного героя, бывшего генерала, а ныне вольного приключенца Вовы-Волпера. Много описаний тактики боя одиночки или очень малой группы (до 5-6 человек), и с каждой книгой этого описания по отношению к общему объему текста все больше; интересно ли вам читать про детальную пошаговую тактику - смотрите сами, но даже мне, любительнице пошаговых стратегий, это было напряжно. Пример:
"Крутанув рукоятки клинков между пальцами, в три коротких движения перехватил оружие обратным…