Матушка Готель. История старой ведьмы
И так эта часть посвящена известной истории Рапунцель.
Вот мне всегда было интересно, откуда у девушки такое интересное имя. И версия, что так назывался цветок, спасший жизнь королевы,  мне вполне нравится.  (Честно, я не помню, есть ли про это в основной истории).В этой книге мы узнаем, кто такая ведьма, похитившая Рапунцель, да и почему собственно она её похитила. И оказывается совсем непростая судьба у "Старой ведьмы" по имени Готель. Конечно опять не обошлось без вмешательства Злых Ведьм-сестричек.Кстати, именно в этой книге подчеркивается их сущность: "Каждый раз, когда вы пытаетесь помочь, что-то идёт не так...Вы уничтожаете всё, к чему прикасаетесь."
И действительно сестрички всегда действуют исключительно в своих интересах. Они вообще ничего не делают просто так. В их поступках всегда необходимо искать подтекст. И это подогревает интерес к следующей книги в серии. Я нахожусь в надежде узнать или хотя бы приоткрыть завесу их истинных помыслов в поступках.Хотя изначально в отношении Сестер к Готель хотелось верить в хорошее. Хотелось верить, что они искренне пытались ей помочь, но... Видимо они на столько пропитаны Злом, что даже хорошие дела они делают исключительно в своих целях.Что касается самой Готель. Природа её зла откроется нам не сразу. Но автор лишний раз подчеркнет важность отношения родителей к своему ребенку. Но история изначально показалась мне обречённой. Что-то изначально в ней было "не так". Что-то изначально в самой Готель было закрытым для добра...По крайней мере мне показалось именно так.Книга показалась немного подзатягутой и немного непонятной местами по времени событий (относительно других историй) - но концовка поставит всё на свои места.
Кстати про общий сюжет...связь с другими книгами появится лишь к середине повествования.
Зато юность Готель пройдет на наших глазах. Пожалуй, это пока самая подробная предыстория из всей серии.В книге есть очень интересные образы. Мне очень понравилась миссис Тиддлботтом и слуга Якоб. Их забота о своих "подопечных" наверное самое трогательное во всей книге. Это самые добрые герои этой истории.Общее впечатление от книги - положительное.
Читается с интересом, слог лёгкий и приятный.
Читаем дал