Легенда об учителе
В моих представлениях эта книга должна была погрузить меня в атмосферу пионерской жизни, в кипучую деятельность комсомола, в надежды октябрят.Сначала так совсем не было. Воспоминания Наты о былом, её думы о будущем не подарили мне настроения задора новый жизни страны.А потом всё-таки мои ожидания почти оправдались, но как-то с депрессинкой. С такой грустью, что я не насладилась атмосферой 30-х годов. И вроде автор рассказывает о собраниях, упоминает партию, говорит о происходящих изменениях в школе, о новых людях... Но погрузиться в деятельное настроение невозможно.
Сначала я сама генерировала эту печаль:Успокойся: войны больше не будет– уверенно произносит комсомолка, а я понимала, что очень скоро будет. И ничего не поменяется. Войны будут и будут...Потом эта грусть проявлялась в…