Перст указующий
Или время такое, или до этого было много прочитано, но многие книги последнее время я не воспринимаю. Ну не кажутся они мне настолько увлекательными. Вот и эту брала как исторический детектив, но интриги, за которой хочется следить, не получила. Текст хороший, добротный, а вот увлечь не смог. Да и потом, как по мне, не соответствует роман детективу. Да убийство есть, но расследования как такового нет. Оно никому не нужно. А вот точка зрения на происшедшее подается от лица аж четырех человек. При этом все они заинтересованные лица. Некоторым из них приходится просто умалчивать о некоторых нюансах происшедшего, а в результате предстает абсолютно другая картина.Книга посвящена событиям возвращения из изгнания в Англию короля Карла II . За годы его отсутствия в стране укрепилась ненависть к…