Ход королевы
Аудиопогружение в личный мир юной и талантливой шахматистки. Книгу можно разбить на три части: жизнь в приюте, шахматные турниры, поездка на турнир в СССР.
Главная героиня Элизабет (Бет) – сирота, восемь лет, недавно потеряла родителей в дорожной аварии, попала в сиротский приют, в котором подсела на транквилизаторы. Читатель вместе с Бет, будет переживать вхождение в мир приюта, ощущение незащищенности, жесткую дисциплину, соприкосновение с миром взрослых, часто безразличным к ребенку. Все эти переживания не давали ей заснуть по ночам, поэтому она накапливала даваемые таблетки и употребляла их перед сном.«Парикмахер велел ей сидеть в кресле ровно и не шевелиться. «Если шевельнешься, – сказал он, – можешь остаться без уха». При этом в его голосе не было и намека на шутку.»Потом, она стала смотреть за уборщиком, который играл в шахматы, изучала правила игры путем наблюдения. В последствии, уборщик согласился обучать её шахматам.
Транквилизаторы и шахматы стали единственными приятными впечатлениями Бэт после её сиротства. Автор подробно описывает как девочка постепенно погружается в мир шахмат и впадает в зависимость от таблеток. После обнаружения взрослыми зависимости Бет от таблеток её лишаю шахмат.После того как Бет удочерили, ей удается опять начать играть и участвовать в шахматных турнирах.
Всю книгу пронизывает одиночество. Игра в шахматы, для девочки, это уход от бессмысленной реальности, другой способ – таблетки и алкоголь. Единственная подруга из приюта в последствии спасает её от алкоголизма, вытянув к здоровой жизни. Хорошо, что у Бэт хватило сил попросить о помощи.Сбылась её мечта, она едет на шахматный турнир в СССР. Автор, косвенно, показывает разницу в организации шахмат в Америке и в стране Советов, а также можно составить мнение об отношениях между шахматистами в этих странах. На этом сравнении можно увидеть, что писатель явно симпатизирует СССР. Книга была опубликована в 1983 году, до перестройки. В Советском Союзе государство больше уделяло внимание этому виду спорта, вкладывало больше денег и общение между шахматистами более дружественны.Главной героине явно не хватало любви, теплых и дружественных отношений и глубокого жизненного смысла. Шахматы превратились в смысл, менее вредный чем наркотики, но и не дающий полного удовлетворения. Поэтому книгу отношу к тем полезным произведениям, которые описывают тупиковое состояние общества. Чем больше человек развит, чем ярче талантлив, тем он больше одинок.Произведение написано простым и ясным языком. Возможно чересчур много описания партий. Если бы сам играл в шахматы, то наверное было-бы интересней. А так, знаю только правила, но этого было достаточно, чтобы комфортно слушать. В книге важнее передаваемый накал партий и прочие переживания. Озвучка хорошая, профессиональная, в исполнении Станислава Иванова. Лишним только было, иногда чрезмерная «захлебывающаяся» эмоциональность героини. С математическим умом шахматистки, это не вязалось.