Шоколад
Книга переносит нас в маленький консервативный французский городок, со своими устоями и правилами, где вся жизнь жителей сосредоточена вокруг церкви, а религия для некоторых становится прикрытием подлости и малодушия. Какие тайны хранят жители маленького городка? Как изменится неспешная сонная жизнь города с открытием кондитерской? Главная героиня, яркая и независимая, одним своим появлением становится сенсацией для скучающих жителей. Удивительным образом она угадывает желания посетителей и постепенно вселяет в них уверенность в себе, учит их радоваться и наслаждаться жизнью. Эта книга создана для неспешного лёгкого чтения. В ней вы не встретите крутых сюжетных поворотов или динамического развития, как наверно и в других книгах Харрис. Конечно, это не шедевр, но на эту книгу стоит обратить внимание, когда хочется просто отдохнуть и погрузиться в уютную обволакивающую атмосферу. Герои книги прописаны очень ярко и эмоционально, каждый персонаж очень харизматичен. Но отдельно стоит выделить умение Джоанн Харрис наполнять текст ароматами и вкусами. Я читала отзывы на литресе, некоторые верующие оскорбились, прочитав эту книгу. Возможно, это стоит иметь ввиду. Как и то, что книга написана в жанре магического реализма.#отзыв