Объятия смерти
Наверно, самый удачный цикл у Н.Робертс, как раз о Еве Даллас. Хотя и пишет она его по одному сценарию:
а) обязательно в каждой книге напоминает об ужасном характере Евы, о ее неприязни к дворецкому Соммерсету, о психологической детской травме Евы, о нелюбви Евы к одежде и всяким женским штучкам. Поэтому, читать книги можно в любом порядке - основные моменты будут еще раз рассказаны читателю;
б) новое преступление, которое Ева расследует. Здесь фантазия у автора работает отлично, преступления всегда интересные, захватывающие, разноплановые;
в) автор вводит новую деталь или людей в окружение Евы и Рорка. В этой книге появились родители Пибоди - приятные люди с экстрасенсорными способностями, и Пибоди сама раскрыла преступление (правда 6-ти летней давности), но нужно же с чего начинать))
И…