Феникса мне в мужья!
Отзыв на книгу Ники Веймар "Феникса мне в мужья!"
"Предложение было внезапным, словно кусок селёдки в компоте..."
"Чистая совесть – первый признак отвратительной памяти..."
Ника Веймар как всегда радует интересной и лёгкой историей.
Искрометный юмор, героиня истинная ведьмочка по характеру, шикарный герой, приключения и отличная любовная линия. Кстати об отношениях между героями - пожароопасны: от огненно страстных до взрывоопасных. Будьте осторожны!
Злодеи обозначены, но идут не назойливым фоном - тут и без них некогда скучать!
Текст читается гладко, сюжет настраивает на праздничное зимнее настроение, на чудо)
Подойдёт для уютного вечера!