Вкус дыма
Ирландия, 19-й век. Суровый край, такие же условия жизни, отдельно стоящие друг от друга хутора, где наравне с хозяевами трудятся живущие там слуги. При этом в округе - море разных прихлебателей в виде чиновников, управленцев и всех прочих, кто не дает спокойно жить хуторянам.
Достаточно спартанские условия жизни в совокупности с тяжелыми условиями труда делают героев истории нелюдимыми, подозрительными и отчасти жестокими. Да и сама тема книги, которая отчасти основана на реальных событиях, жестока и в современном мире кажется чем-то инопланетным. ГГ - Агнес Магнусдоттир (да, и там все герои такие - не выговариваемая фамилия, а также название хуторов - как хобби автора в книге) приговорена к смертной казни за убийство сожителя/хозяина/любовника/предавшего мужчину. Уже после приговора,…