Дюна
Книга понравилась, но читалась она очень медленно. В ней очень мало событий для 650 страниц, по большей части там вообще ничего не происходит. Сложность добавляет и особый стиль описания коммуникации персонажей. Много места уделяется мыслям героев, их интерпретации интонации, взгляда, формулировок собеседника. Такого описания я еще не встречала, но мне было действительно интересно пытаться сначала самой угадать, на что же намекает тот или иной персонаж своей фразой, а потом читать разгадку далее по тексту. Книга понравилась своей задумкой и атмосферой пустынного Арракиса. Пусть конкретных событий происходит мало, все равно интересно наблюдать за тем, как люди и животные приспособились к жизни на этой планете, а образ огромных песчаных червей, достигающих в длину 400 метров, потрясает…