Спящий Ангел
— Я не сужу о людях по внешности. Бомж не всегда безумен. Человек на дорогой машине не всегда вор. Женщина с глубоким декольте способная и на любовь, и на глубокие мысли. А про Бога лучше не шутить — это не для шуток тема. Можно задеть чувства других людей…В этой книге (как и в двух других работах писательницы, которые я уже читала) есть три "столпа":
1) социум (тут и бомжи, и проститутки, и идейники, и политиканы, и простые работяги — и у каждого свои проблемы и свои страсти)
2) Я (поиск себя, поиск смысла, поиск будущего)
3) сверхъестественный налет — то ли мистика, то ли фэнтези, то ли что-то ближе к магическому реализму. Эти "столпы" раскрыты хорошо, да, с долей, скажем так, общественно-положительной морали, но хорошо. Однако ж есть пара "но" по тексту. Например, резкие переходы от одного круга героев на другой, этакие крутые ступеньки. Подобная ситуация и с главной героиней — не только временные скачки, за которыми невозможно проследить, но и скачки, в ее изменениях. С этими "но" можно жить, хотя и хотелось бы, чтобы их не было совсем. Про сверхъестественное скажу, что мне в этом плане очень многое понравилось, это было довольно-таки необычно и увлекательно. Игра граней этой линии очаровывала.Понравились и оформление книги. Ой, а иллюстрации... Нагенирированные выглядят очень чудесато, многие мне очень понравилось разглядывать, подмечая разные детали. Фотографии тоже очень понравились, особенно эта:Стиль повествования с одной стороны очень красивый и изящный, но с другой... если игнорировать все точки, то всё будет так же красиво и изящно. Если б эти несколько обрубленных предложений были бы, например, в диалоге или бы раз-другой, то я бы на это или не обратила бы внимание, или, быть может, даже отметила как плюс, как необычный и прелестный прием, но этого было слишком много, тем более в настолько искуссном тексте с таким количеством синонимов, иносказаний и ярких описаний.И всё же непременно буду ждать продолжение этого литературного сериала
Книга прочитана в рамках игры "Сонное царство" в 《Уютной кофейне》
Чувствуете эту иронию?)