Конклав
Увлекательный роман, посвященный теме выборов. Умер папа римский, и теперь перед кардиналами-выборщиками стоит ответственная задача. Нужно собрать конклав, обеспечить безопасность и конфиденциальность и выбрать нового главу римской католической церкви.Нас знакомят с кардиналами, пожилыми и сравнительно молодыми, из Европы, Азии и Африки, говорящими на разных языках, либеральных взглядов и традиционалистов. Среди фаворитов чернокожий кардинал, придерживающийся консервативных взглядов, и кардинал из Первого мира, притворяющийся защитником Третьего мира (так его характеризует один из коллег).Как это обычно бывает, есть несколько фаворитов на вакантный трон Святого Петра. Вокруг фаворитов группируются те, кто их поддерживает. Не всегда эта поддержка бескорыстна. Как тут не вспомнить о…