Воронье озеро
Книга «Воронье озеро» рассказывает историю семьи Моррисон. А именно, о четырёх ее последних отпрысках. О двух братьях – Люке и Мэтте, и двух сестрах – малышке Бо и Кейт, от лица которой и идет повествование.Еще мы увидим еще Бабушку Моррисон - «умную женщину на портрете», благодаря которой, образование так приветствуется в этой семье.Почему только про них?
Потому что в семье случилась трагедия, которая перевернула жизнь четырёх Моррисонов. Все стремления, которыми они жили раньше, пришлось изменить и поставить новые цели.Отбросив все старое – начать жить по-новому.Как будет проходить жизнь братьев и сестер рассказывает автор. Нет смысла пересказывать повествование, ведь тогда интереса прочитать может просто не появиться.Зато, здесь есть про Канаду, про ее просторы, про ее пейзаж – здесь…