Сожжённые земли. Лишний
Я дочитала книгу, которая сразила меня с первых страниц. Прошу прощения заранее, если мое письмо содержит слишком много эмоций.Рассказ ведется от лица нескольких персонажей. Но не волнуйтесь, в этой книге это органично и хорошо сочетается. Каждый персонаж важен и интересен по-своему! Главный герой, Александр, который изначально кажется обычным сиротой, внезапно попадает в незнакомый мир против своей воли. Его девушка Кира также похищена.Александру предлагают выбор: бороться за свое место в этом мире или умереть. Такой себе выбор, правда? Главные индигриенты в этой книге - испытания, борьба, политика, безумный правитель (императрица в данном случае), интриги, тайны, предательство, любовь, продуманный мир и удивительные существа. В результате получается вкусное блюдо, которое надолго запомнится!Александр - сильный, добрый и, главное, умный парень. Мне он очень понравился.Эжен и Асира, мои сладкие ребятишки, я с нетерпением жду их во второй части. (Да, я люблю рыжих, и что с того?)Бо, моя милая, нежная Бо. Я полностью полюбила этого персонажа. С первых глав она захватывает тебя своей привлекательностью.А также множество других героев и врагов, которые будут приводить в восторг, смешить, раздражать и вдохновлять!Можно много говорить, но лучше взять и прочитать, чтобы узнать все самому.Какой это мир? Что происходит там вообще? Кто все эти люди, окружающие Александра? И что происходит с его девушкой? Это мои вопросы, которые я себе задавала первую треть книги, а потом у меня просто не было на это время, потому что я была не в силах оторваться от чтения. Конечно, на некоторые из этих вопросов вы найдете ответы, но не рассчитывайте на то, что вы сможете предсказать, что произойдет в этой книге! Неееет, все ваши догадки будут ошибочными! И это замечательно!