Псоглавцы
"Псоглавцы" А.Иванова мне очень понравились. Вся эта хтонь с собакоголовыми людьми, карающие за уход из зоны, интересна.Но в конце листов 7, я зависла над трактовкой "культуры" и самой "зоны" и читала бегло, не особо вдаваясь в подробности. Благо на последней странице все скомпановали и более-менее доходчиво объясняли.Ну и, конечно, Любовь. Жертвы во имя Ее: не сбегу от псоглавцев, пока, ты, милый, их удерживаешь. А вот возьму и палками тебе помогу. Авось выживем.Но, я так и не поняла что будет потом с Гугером и Валерием...Останутся они кем являются или все же изменятся...Вопрос открытый.Надо думать.