Ведьмак. Башня Ласточки
Финал Саги о Ведьмаке близко. Осталась Владычица Озера. Не очень мне хочется расставаться с историей.Сюжет. Геральт отправился на поиски друидов. Цири в еле живом состоянии, а Йеннифэр её ищет. События немного затянуты.Герои. Мне понравилось раскрытие Цири. А вот в этой книге было очень мало Геральта. Не знаю, что автор сделает с Йеннифэр, но надеюсь финал меня не разочарует.Язык. Написано неплохо, но много не нужных диалогов, переспросов. Читается быстро.Мир. Он великолепный! Прописан подробно. Браво!ЛОР. Интересный. Захватывающий.Интриги. Их много. На любой вкус и цвет.Осталась последняя часть Владычица Озера. Совсем скоро закончу серию !Кому рекомендую прочитать. Если вы любите интриги, то да. Цикл нужно читать по порядку.Кому не рекомендую прочитать. Если не любите политику в…