Моя тёмная Ванесса
Кричу и умоляю, если у вас темный период в жизни, не беритесь за эту книгу. Тема совсем не из легких. Совсем.Эта книга - история очередной почти-что-Лолиты. Да, девушке здесь 15 лет, но от этого она не перестает быть ребенком в руках больного человека. Почему очередной? Потому что я уверена, что таких девушек очень много по всему миру, к сожалению.И как бы сама Ванесса ни раздражала меня порой своими мыслями, прописана она просто чудесно. Наглядное пособие по тому, как сломать всю будущую жизнь ребенку перед вами: она сама не отличает черное от белого, она сломлена. Девушка врет сама себе и окружающим, даже не замечая, что вся ее жизнь пошла под откос из-за этого мерзкого паука Стрейна.И ведь знаете, он действует здесь такими знакомыми и всем очевидными методами, что кажется глупостью повестись на них, но в этом все и дело - маленькие девочки на такое и ведутся. Находишь одну, отбившуюся от «стаи», начинаешь все эти рассказы про то, что она не такая как все, особенная, мыслит не по годам. И вот уже старый препод литературы кажется идеалом.При чем самое страшное, что он разыгрывает жуткие представления, рассказывая, что до нее никого не было, что он очень мучается и боится, ведь Ванесса просто свела его с ума. А девочка готова в это поверить. А потом и оправдывать любые его действия. Очень хотелось кричать во время чтения: «Открой глаза! Это не любовь!» Ведь так удобно давать прочесть «Лолиту» ребенку, чтобы нормализовать происходящее. Ванесса буквально романтизировала эту книгу, даже не понимая ее сути.Страшная, но очень впечатляющая книга.