Милый дом
Ох, как же криво я читала цикл Эту часть называли самой слабой, но мне понравилось)Просто чуть меньше драмы с пистолетами на фоне Карилло, а так же без болезней))В любом случае, история Молли и Роума мне понравилась. Интерес с первого взгляда, парень сошёл с ума первый, классные друзья на втором плане, семейные драмы (но адекватные герои).У Коул вообще мужские персонажи все хорошие, чему я все ещё удивляюсь История зарождающейся любви между двумя одинокими душами, которые нашли дом в друг друге. Они и их окружение настоящая семья, стоящая друг за другом крепкой стеной.Конечно линия с семьей Ромео просто ужасная, ну в том плане, что там все плохо. И какой чудесный персонаж в итоге вырос во всем этом мраке.Ну а их испытание с Моллс..Прочитав уже остальные части, вдвойне счастлива, что у них все хорошо в будущем.Единственный минус, но не этой книги. Пара мелких несостыковок сюжетных, которые в следующих книгах по другому показаны.