Рай без памяти (сборник)
Бодрая дилогия (кажется трилогия) с явными чертами "Соляриса" и "Непобедимого" Лема, но романы текут в своем направлении и это неплохие произведения на ту же тему: биомассы, биогазы, биотехноорганизмы или микс органики и неорганики. Так что если вы любите романы о первом контакте или контактах - это ваши романы.Вне темы.
Из-за того что облако розовое и это вообще облако, вспомнился недавний фильм "Nope", посмотрите если не видели.Диалоги хорошо сшиты, книга вычитана (у авторских коллективов это всегда заметно) и очень ровно написана (плюс за редактуру).
Хороший образец красной фантастики без идеологического (либо совсем в лоб) налёта.