Мечта для нас
Чтож. Я поставила книге четвёрку, но!За сюжет, героев, музыку и финал. А не потому, что мне очень понравилось.А теперь с некоторыми спойлерами скажу почему. Скрыты спойлеры для харкорщиков, но даже там не пишу сюжет прямо.Итак, у нас есть плохиш диджей Дин (он же Кромвель, но Дин будет короче) и мышка Бонни. Оба музыканты, случайно встретились в Англии на концерте Дина, а потом уже осели в Америке в колледже в одной группе. Ничего себе совпадение?Любви с первого взгляда не было, и не надейтесь. Бонни вообще была фанатом музыки Дина (но маленького, когда он сочинял классические симфонии, а не рубил бездушную электронщину) и поэтому решила купить билет на его концерт. Пара слов от Бонни и Дин ее запомнил даже пьяный в хлам. Ну и запомнил не совсем в хорошем смысле.Девушка лучшая в музыкальной группе, поэтому профессор решил поставить ее в пару с гением музыки (да, это я о Дине). Ну и было тут немного драмы, злобы, много пьяных девушек. Но так же Дин начал открываться Бонни, хоть и медленно.Не исключаем проблемы каждого, которые тащат героев в низ.Так вот, почему я возмущена. Уже вторая книга у Коул связана с болезнью главного героя. Я не люблю, когда авторы обсасывают эту тему и давят из читателя слёзы. Здесь и без этой линии история вышла бы хорошей. По многих намекам быстро становится понятно, что Бонни больна, чем она больна, а ещё чуть позже как она выживет. И здесь я просто скривилась. На столько очевидный ход, и уже перебор для истории.Слишком много драм для одной истории. Серьезно, просто выдавливали слёзы. Но скрасили хэппиэндом, чтоб его. Простите, но рычу как злой мужик-фейри.Причём я очень люблю темы музыки, тут ещё очень интересный гг в этом плане. Я люблю и классику, и электронщину, вот этими моментами я наслаждалась. И любовная линия тут не плоха, все логично и реалистично.Но остальное - мясорубка ради эффекта, как по мне.Я плакала и меня это бесило. Не потому что переживала за героев, а потому что написано грустно.И в концеТилли Коул, иди в жопу.