Пиранези
Для меня это было очень вкусное и любопытное описание. Я так и не придумала, что за этим должно было стоять, чтобы мне прям понравилось, а то, что было в книге не поняла. Опять же не хватило бэкграунда для понимания, что за статуи описываются. Ведь они не какие-то? Образы же отталкиваются от реальных? Или нет?Пиранези живет в … Не нашем мире и исследует его. Есть некто, которого он зовет Другой, и считает, что они исследуют мир вместе. Сознание Пиранези - оно слегка детское, доверчивое, а вот читателю сразу видно, что с Другим что-то не так.В размеренное течение жизни Пиранези врывается мысль о существовании шестнадцатого человека и Другой говорит, что шестнадцатый хочет навредить Пиранези. Пиранези сначала верит. Потом он находит какие-то листки, которые чайки используют для своих…