Пути волхвов
Эту историю можно назвать темным фэнтези со славянскими мотивами. Мне она очень сильно напомнила цикл "Ходящие в ночи", но в отличии от последнего, "Пути волхвов" менее драматическая и более спокойная книга. Здесь пути нескольких персонажей переплетаются между собой самым причудливым образом по воле Господина Дорог. И при этом у каждого из них своя задача и своя история, ради которой он и начал свой путь. И , пожалуй, самый весомый и самый запоминающийся герой это сокол Кречет или Лерис, княжеский особый гонец. Его путь и развитие самые сложные из всех персонажей, он многое теряет на этом пути, но многое ему и открывается, в том числе загадка рождения. И все это происходит в декорациях маленьких деревушек, славянских городов и бесконечных лесов, где обитают разного рода нечистецы из…