Коварная магия
Прежде всего, хочу сказать, что наши обложки меня готовили к романтичному легкому фентези (и честно говоря, я боялась, что будет скучно и откладывала)Так как, при всем уважении, иллюстрации не передают характер книги. Но это мое мнение)Очень понравилось мироустройство. Совет из сверхъестественных существ, разные ведьмы и ведьмаки, оборотни и вампиры, демоны и боги. БОЖЕЧКИ! Я молчу о фамильярах Эллии и Роса, это просто отдельное вау. Там такая история!Сначала нам показывается город Эллии и ее жизнь. Она предсказывает будущее, имеет трёх парней (да, сразу) и проблемы со своей магией. Таких как она боятся, а она в детстве успела у всех оставить впечатление взрывоопасной ведьмы.После несчастного случая она уезжает в глушь в дом семьи. Ну, собственно, там и встречает Роса.Главы идут от обоих персонажей, спасибо господи. Здесь почти все мужские персонажи супер адекватные и невероятные. Если сначала я фанатела от дружбы Роса и Сэма, то потом Эллия и Сэм во второй книге были как злые близнецы У Эл аура хулиганки, как сказал один из героев. Ну ее магия это подпитывает, что делает ее просто богиней.Рос..ну тут все будет спойлером. Там здоровская линия у него)О чем хочу предупредить. Первая книга больше об отношениях о порнушке. Почти весь сюжет крутится во второй части. Там за первые 100 страниц было ощущение, что прочёл 400. Антагонисты этих двух книг раскрываются достаточно быстро. Так же здесь тяжелое детство, страх самого себя, много невероятных персонажей, очень много горячих (и качественных) сцен, праздники, битвы и много тренировок.Я осталась в восторге от истории, буду ждать продолжение. Даже если оно будет от другого лица - ОНИ ТАМ ВСЕ ОХРЕНЕННЫЕ.