Любовный эксперимент по-американски
Прежде всего, в аннотации упущение.(Либо я читала задницей, но в себе я уверена в этот раз)Рози действительно переселилась к Каталине, но последняя об этом не знала. Так как у неё был медовый месяц и большую часть времени до неё невозможно было дозвониться.Собственно так и началось официальное знакомство Лукаса и Рози. Она жила у подруги, потому что дома случилась аварийная ситуация, а Лукас приехал в ночи в квартиру сестры (которая ему как раз таки предложила пожить) и начал выламывать дверь. Что хочу отметить. Лукас весь такой джентельмен, все делает на благо Рози, как хороший друг. Дружба у них правда вышла чудесная, хоть и одна была в него влюблена ещё со времён первой книги, а второй веяно засматривался. Но это не важно!!Очень уютные сцены. Лукас со своими свиданиями попадает в топ адекватных мужских персонажей. Боже, а как он готовит! Одобряю сразу героев, которые кулинарят душой. И мне понравилось, как Рози в конце сказала, что все это время Лукас заботился о ней, пришёл и ее черёд.(Хотя все равно по итогу Лукас мама медведица)Ну и сложно не отметить, что у Армас адекватные главные герои и отношения между ними. Очень реалистично.Эта часть у меня ещё хуже шла, потому что такой слоуберн я не очень люблю) Для меня уж совсем все медленно, за героев все никак не начну переживать. Да и юмора здесь для меня было почти что ноль.Но плюсы все таки существенные в обеих книгах, но мой фаворит будет испанский любовный обман.