Магистерий. Тайная игра
Этот мир стонет. Он щерится разломами, он истекает мезлой, он защищается чудовищами.Этот мир плачет. По погибшим, по живущим и по тем, кому еще предстоит прийти в этот изломанный и искалеченный мир.Этот мир - пустая оболочка, которую наполняют страх, неудачи, нищета, голод, распри.«Война закончилась несколько лет назад, а ее отзвуки будут разноситься еще много десятилетий.»В этом мире жили маги. Жили в своих волшебных долинах, свысока смотрели на простецов, не принимали в свои ряды малефиков - магов, рожденных в немагической или неродовитой семье. И считали - что это они настоящие хозяева жизни.В этом мире жили люди. Простецы, для которых крупнейшие месторождения так необходимого им абсолюта скрывались в волшебных долинах. Они считали, что все должны делиться, тем более какие-то магические выродки.Можно долго разбираться и гадать, кто прав, а кто виноват, кто развязал войну, почему и кому она была выгодна. Единства не было ни среди людей, ни среди магов, уничтожавших себе подобных. И война черным кровавым стержнем прочертила разделительную полосу. Магов осталось ничтожно мало. Кто-то из них не сует носу из волшебной долины, кто-то принял путь сопротивления и террора, а кто-то пытается мирным путем достичь единства хотя бы среди своих. Но высокомерие никуда не ушло.Страх людей тоже не пропал, он только усилился. А потому по всей империи детей-подростков запирают в школы-интернаты, чтобы не пропустить момент пробуждения дара, проявляющийся чаще всего в момент полового созревания. Родители сами приводят своих детей, одновременно боясь и надеясь, что он не окажется «выродком». Ведь тогда такой ребенок отправится на «перевоспитание», чтобы приносить пользу, а по сути, быть вечной батарейкой, пока его не выжмут досуха.Вот в такую школу второй ступени имени Иньиго Люпуса под видом учителя истории отправляется отпрыск древней магической семьи Лео Цинис-Гавилан, представившийся Лео Грис, с целью обнаружения и спасения будущего мага, даже если он из семьи простецов. Ибо он уверен, что для возрождения Магистерия им нужно объединиться и пополнить свои ряды. Но как среди ста девятнадцати детей найти того самого? И успеть до прохождения ими дефиниций - испытаний по обнаружению дара? Магические способности использовать нельзя, сразу сработает детектор и взвоют сирены. И тут, как назло, в школе начинается череда странных и необъяснимых убийств, по коридорам бродит приведение с завязанными глазами, где-то спрятан древний мощнейший артефакт, а ученики играют в странную карточную игру. Только игра ли это?Инквизиция, Магический Надзор, искусственно выведенные и науськанные на магов твари - орфы, отдаленно напоминающие собак. Как не выдать себя, защитить детей, достичь поставленной цели, противостоять не только «врагу», но и собственной братии, и не умереть в ходе этого расследования и странной возложенной самому на себя миссии - задача еще та.Здесь нет второстепенных героев, как нет однозначно плохих и хороших. Они интересные, необычные, живые, привлекающие взгляд, заставляющие думать о них, переживать за них, разгадывать их тайну, просчитывать их следующие ходы. Они впаяны в этот изломанный мир, они его винтики, важные составляющие, заставляющие его дышать и жить. Дышать сквозь зубы. Жить через силу и боль.Это удивительный, самобытный, продуманный до мелочей мир с оригинальной терминологией (к ней надо привыкнуть, да, что получается не сразу, но пояснения в конце произведения очень облегчают процесс «привыкания» и "вникания"). Мне слышались одновременно отголоски эпохи Средневековья с гонением на ведьм, Советский период с доносами и кляузами, и арестами среди ночи, малефики напомнили мне о грязнокровках из знаменитой саги о мальчике со шрамом, школы-интернаты тоже навеяли не очень приятные воспоминания. Но при этом эта созданная вселенная органична, самобытна и уникальна.«Темнота расслаивалась, как холодная вода, в которую втекают более горячие потоки – мерцание повисало в ночи очажками, размывалось в тонкие струйки и снова сходило на нет, двигалось, как живое дыхание.»Здесь хмуро, мрачно и тоскливо. Но при этом покидать этот мир совершенно не хочется. Как красиво, красочно и образно в этом художественном тексте. Я просто наслаждалась, погружаясь в это словесное изысканное кружево. Потрясающая звукопись: мурашки от ощущения пребывания в сыром, темном, неприветливом учебном учреждении. Гулкое эхо, опасности за каждым углом, слякотная, мерзкая, пронизывающая погода, безысходность, серость, холод и голод. Ветер гуляет и проникает под жалкое худое одеяние, стынут мысли и душа. И они же согреваются при попадании в долину, как будто ночь и день, лето и зима.Это полное погружение. И хоть у меня за окном последние солнечные очень теплые денечки, я как будто сама ощущала промокшие и замерзающие в осенней слякоти ноги, как хлюпала влага в прохудившихся ботинках, хотелось зажать уши от воющей сирены, я чувствовала дрожь и невозможность согреться, постоянную усталость и недосып, страх не успеть, не предотвратить, не спасти. Последние страницы перед эпилогом - это безумный накал эмоций и всплеск адреналина.Лео - один из тех, кому под силу «зарастить трещины» этого мира. Но не в одиночку. А потому - карты будут розданы. И игра начнется.P.S. Очень уж мне понравилось ругательство из уст Лео, взяла себе на вооружение)«тоху и боху ему на закорки!»Ждем продолжения!
 Дзен