Таинственный язык мёда
Это волшебная и уютная история, наполненная любовью к пчелам и меду. Она о взаимосвязи природы и человека.О жизненных ценностях и самом важном. О сохранении традиций и о деле, что объединяет не одно поколение.Также тут затронуты взаимоотношения между матерью и дочерью. Взросление и юношеская привязанность. Дружба и любовь. И поиск своего места в жизни.Анжелика умеет общаться с пчелами и знает все их секреты. У них крепкая и взаимная связь. Нигде она не чувствует себя лучше, чем в саду среди ульев. Этот дар она переняла от женщины, заменившей ей мать.Однажды Анжелике придется вернутся в родной дом, место, где прошли лучшие и счастливейшие ее годы. Это возвращение сотрет все предыдущие годы и полностью изменит ее жизнь.Эта книга должна была понравится мне по всем параметрам. В ней все, что…