Уничтожить королевство
Столько пафоса на 1 кв. сантиметр я еще не видела! У нас есть принц Элион,  который совсем не похож на принца, и на самом деле он пират. Это меня повеселило больше всего в книге! Что-то я не заметила морских грабежей. Он жаждет бороздить моря и хочет истребить всех сирен, он, конечно, ищет Погибель принцев. А еще он знает пятнадцать языков и толкает пафосные речи.Наша героиня - не русалка, а сирена. В этом мире русалки и сирены разные виды. И русалки находятся в подчинение у сирен. Лира - дочь Морской королевы (читай ведьмы), которая очень похожа на Урсулу. Каждый год Лира забирает сердце какого-нибудь незадачливого принца, который осмеливается плавать по ее океану. Она заслужила прозвище “Погибель принцев”, но тут скорее дело в глупости здешних правителей, нежели в мастерстве Лиры. У них каждый год в море погибают принцы, в один и тот же день. Так зачем в этот день выходить в море? Жить надоело?!И  однажды принц вылавливает в море девушку, просто плавающую в море, совершенно обнаженную. Конечно же это наша Лира, которую в наказание за проступок превратили в человека. И теперь она должна убить принца, охотника на сирен, без своих магических способностей."Уничтожить королевство" лишь отдаленно напоминает диснеевскую русалочку. Она мне куда больше напомнила оригинальную историю Андерсена. Мне понравилась  культура сирен и русалок. Описание королевств было интересное, однако  в персонажи получились плоскими. В книге присутствуют красочные сцены насилия и от одной сцены меня чуть не стошнило!..В целом - проходной роман, на один раз.