Зоопарк доктора Менгеле
Поначалу роман показался мне скорее драмой, где маленький мальчик лишается семьи, друзей и дома, и очень рано понимает, что такое несправедливость. Затем мы видим приключенческий роман о жизни мальчика и его друга, котрый заменяет ему семью, а уже ближе к середине перед нами предстает шпионский триллер.
В романе затронуто большое количество разных тем: это и неравенство, экологическая безопасность, рост копитализма, но при этом очень важной составляющей выступает тема дружбы и любви.
Очень сложный, плотный роман, который заставляет задуматься о большом количестве вопросов.