Офсайд
Тяжело у меня шла эта серия, морально я выжата. Я не читала в этой жизни, похоже, даркроманс. Потому что эти три книги меня просто переехали))Давайте немного о сюжете.Иммигрантка и рабочая лошадка Мария-Александра, она же Лекси (она же Мария для своих), уже в самом начале книги попала в драму. У нее есть два лучших друга, еще и пара (теперь бывшая), Джос и Мик. Как оказалось, всё время их дружбы Мик любил только Лекси, поэтому бросил после нескольких лет отношений Джос и сделал предложение  первой. Та отказалась, так как видела в нем только своего друга, и вернулась в квартиру, которую делила с подругой.Вот тут и начинается заварушка. Джос выглядит так, будто бы она пережила все это по щелчку пальцев и предлагает по доброте душевной подруге работу, легкие деньги для нуждающегося человека, а именно - эскорт для старого импотента и мешка денег.Немного поломавшись, Лекс соглашается на предложение от агенства подруги. Но после подписания все оказывается совершенно не так.Мистер Доминик оказывается не престарелый мужчина, который подсунул контракт героине, а его сын. А для сына покупать девушку за пол ляма на пол года уже не в первой.Но именно в этот раз напортачили все.У Джейса Доминика проблемы с головой и агрессией, поэтому девушки по контракту у него как куклы для битья и игр.Но гг не такая, это светлый человек, попавший в дом к психопату благодаря подружке.Поэтому она не понимает, как в первый день контракта она оказалась одетой как богатая проститутка, избитая (он буквально сломал ей нос сразу же), изнасилованная физически и морально. Но что было ждать от легких денег?И первая книга буквально котел с насилием. Джейс получил образование психолога, дабы разобраться в себе. В себе проблему не нашел, поэтому теперь виртуозно блендерит мозги девушкам. Что хочу отметить, в этом он виртуоз.В конце первой части он понимает, что любит главную героиню. Да поможет ей господь (не поможет).Во второй книге раскроется, почему Джейс стал таким. Что, как я считаю, ни на каплю не оправдывает его поведение. Будут события после пролога первой части (кратко  - громкое дело об избитой в хлам Лекси, которая после завершения контракта снова оказалось запертой с Джейсом), а так же будет временной скачок. Девушка уже окончит университет и будет работать, весьма преуспевающе. Джейс даже изменится после определенных событий. Но не на долго. И опять начнется мутотень.В третьей книге уже будет операция возмездия над демонами прошлого, душевные метания и опять нездоровые отношения. Вообще у меня есть вопросы к автору, по Лекси в третьей книге. Как будто ее решили окончательно размазать и унизить, сделав из нее непонятно что.Будет определенный конец, не знаю для кого каким он будет. Но счастливым его не могу назвать.Если смотреть в общем, то такого трэша я не читала в жизни вообще никогда. Но автор очень точно показывает механику отношений хищник-жертва, как работает изменение сознания, как можно перепрограммировать человека, что даже с терапией иногда невозможно вернуться в свет, что не всех можно спаcти, да и не все хотят быть спасенными.Третья книга была интересной из-за некоторых персонажей второстепенных, но как по мне - перебор немного по экшену. Такие отношения для меня слишком даже в чтении. Но показать проблему таких отношений получилось. Таких людей бы стороной обходить за пол планеты. И мышление Джейса как у "альфа-самца". Из разряда - я мужчина и не могу быть верным (это же природа), я бог и ты должна мне поклоняться, он переходит на яростное топливо с любой начинающейся истерики или обилия вопросов Лекси, возбуждается от слез и синяков. В общем мышление явно не здоровое, и как помощь внутри книги, вряд ли ему кто может помочь. Максимум временно (и то она потом слетел с катушек не хуже).Я не знаю, я устала, это не для меня. Может быть кому то и понравится такое, но у меня будут к вам вопросы)) Но приуменьшать игры с разумом со стороны автора я точно не буду, не удивлюсь совершенно, если он сам психолог.