Сестра Керри
Наконец-то прочла дебютный роман Теодора Драйзера «Сестра Керри» (1900). Несмотря на неудачный старт, текст имеет важнейшее значение для американской литературы; он стал маяком для последующих американских писателей, приверженцев реалистического отношения к любой теме.В романе Сестра Кэрри рассказывается о бедной симпатичной девушке из маленького городка, которая приезжает с неопределенными амбициями в тогда развивающийся, блестящий дороговизной Чикаго и, наивная и простодушная, Керри поддается некоторым соблазнам со стороны мужчин – её прельщает возможность наряжаться в красивые платья и носить модные шляпки, поэтому-то она и глупит, и обманывается, и в некотором смысле унижается. В самом начале мы видим, что Керри в целом не лишена трудолюбия, но можно ли назвать её характер сильным и…