Золотой Храм
Маленького некрасивого заику с раннего детства все обижают. Его травят одноклассники, оскорбляют соседи и унижает даже родная мать. И в его сердце поселяется большое зло.
Отец рассказывает мальчику о Золотом Храме, и он постоянно рисует его в своём воображении, мечтает его увидеть. И его мечта сбывается, но храм оказывается не таким прекрасным, каким был в мечтах.
После смерти отца настоятель храма забирает мальчика, и он живёт рядом с предметом своих мечтаний и работает в нём. И тут он понимает, насколько храм прекрасен, и любит его до безумия.
Здесь его никто не травит, у него даже появляются друзья. Один из них ещё более уродливый, чем он, но он по этому поводу не заморачивается и учит главного героя, как можно паразитировать на своём уродстве и даже найти себе девушек.
Но детские…