Абсорбент. Маньяк, который меня любил
Навязчивый поклонник  - что-то из области романов прошлого века скажут некоторые. В наш век быстрый и стремительный мало у кого есть время на долгие ухаживания. Как в песне - нет и не надо, другую найдём.  Но многие женщины при этих словах горько усмехнутся. Кто сталкивался, очень хорошо поймёт отчаянное положение главной героини, кто не имел "счастья" вляпаться, тому не объяснить. Анне не повезло  прямо со школы. И можно рассуждать о виктимности, но что делать в такой ситуации обычной девушке? Не суперженщине, не хамовитой быдлянке, а обычной, робкой, не умеющей за себя постоять? Только бежать. Но чтобы бежать тоже нужна воля. К сожалению у Ани такого богатства нет. Воля не её удел. Вот такая завязка у романа. Безнадёга и безысходность потому что ухажёр вроде как помер, но дело его живёт - Аня продолжает получать от него письма. А дальше на сцену выходит следователь. Игорь молодой, полный энтузиазма и стремления докопаться до истины.  И он докапывается. Вообще, работа следственных органов это не беготня с пистолетом за престуаником, а кабинетное бдение над бумагами - анализ, сопоставление, гипотезы и т. д. Мне понравилось, как в книге показана работа с документами, я вообще люблю такое. Развязка истории не удивила, нет, а как-то перевернула всё. И сразу многое в истории освещается с иного ракурса. Потому что и неожиданно и ожидаемо, и вот это прекрасное чувство - игры. Хорошо, когда автор играет с читателем. Мне такое нравится. И главное, читая, понимаешь, что ведь такое сплошь и рядом, и никто не застрахован.