Тени старой квартиры
Действие детектива происходит в Ленинграде. Именно в нем, хотя временные рамки затронутые в истории это 40-60 года прошлого века и наше время. Сюжет: на канале Грибоедова , виолончелистка ,с мировым именем ,покупает квартиру с большооой историей. Впечатление: история почти хороша, если бы не любовные линии двух главных героинь( нытьё и сопли), а ещё присутствие, каких то тупиковых персонажей, которых,вроде как ,начинает писательница расписывать, да тут же и бросает. А вот, что действительно понравилось, так это, описание Питера ,и пышек, и питерских крыш с подворотнями, и старорежимных старушек конечно же.