Зомби (сборник)
Весьма достойный сборник для любителей пощекотать себе нервы на ночь рассказами о восставших мертвецах. Здесь собраны самые разные рассказы, и слабенькие, и достаточно атмосферные. В некоторых местах я бы сказала, что речь больше про призраков, чем про классических зомби, тем не менее мне почти не пришлось скучать. Отдельно хочу выделить рассказы: Бэзил Коппер - Серый дом. (Семейная пара приобретает и восстанавливает таинственный старинный особняк, который ранее принадлежал семейству аристократов, увлекающихся садистскими практиками и оккультизмом. Разумеется, эта покупка им выйдет боком)Брайан Ламли - Возмущение Джереми Клива. (Классика: умерший но весьма возмущенный супруг возвращается с того света, чтобы наказать свою неверную супругу вместе с любовником. Несмотря на их жалкую участь концовка заставила меня всхохотнуть. У автора неплохое чувство юмора). Дэвид Райли - Из тлена. (Снова таинственный дом, в который рассказчик приезжает погостить к своему приятелю. Ну что могу сказать, в подвал действительно заходить не стоило). Грэм Мастертон - Похищение мистера Билла. (Весьма любопытная трактовка истории Питера Пэна) Кристофер Фаулер - Ночь после "Ночи живых мертвецов". (Размышления на тему событий фильма Джорджа Ромеро. Интересная точка зрения, тем более, что рассказчиком выступает подросток, а сюжет подан в виде сочинения а-ля "как я провел лето". Я бы поставила за него пятерку). Роберт Блох - Мертвые не умирают. (Талантливый ученый-алхимик поставил себе цель завоевать мир с помощью мертвецов. Идея управления умами не нова, но замысел автора мне понравился. А начало напомнило мне "Зеленую милю", впрочем, знаменитый роман Кинга написан значительно позже, но идея вполне могла вырасти из этого рассказа в стиле нуар). Ну и вишенка на этом торте - Джо Р. Лансдейл - На дальнем краю пустыни Кадиллаков с мертвым народцем. (Охотник за головами должен довезти пойманный трофей в целости для получения награды. Но путь его неблизок, а желающие сделать охотника жертвой всегда найдутся). Описанный здесь мир постапокалипсиса с элементами вестерна и под соусом Безумного Макса мне более чем зашел. Описания, диалоги, герои и сам сюжет - просто конфетка. Удачное завершение сборника.