Блуда и МУДО
Содержание книги полностью оправдывает свое название - бездельник в блуде. Маленький провинциальный городок, безденежье, коррупция, проституция и каждый выживает как может. Борис Моржов устроился достаточно неплохо на этом фоне - продает свои картины на пластике (на заграничных аукционах), что позволяет ему не заботиться о хлебе насущном. Свое свободное время он посвящает коллекционированию любовниц. А они у него почти все из педагогов: преподают в кружках дополнительного образования.
По недоразумению (ожидается приезд американских школьников) преподавателей направляют в летний лагерь, который конечно не приспособлен к приему таких важных гостей!) - все давно заброшено. Но если начальство сказало "надо", то спорить уже бесполезно: дети собраны, мероприятия расписаны, работа идет...
Роман…