Сестра звёзд
Это было крутое путешествие. Магический мир , ведьмы, колдуны, маги,демоны , тайны и секреты. Все очень закрутилось и в самом деле было не оторваться. Эта книга единственная за последнее время позволила погрузится в себя настолько глубоко, что я будто и не читала, а смотрела фильм . Единственное , что меня напрегало- любовный интерес главной героини. Её любовь которую не принимают. Жалко конечно,  но в тоже время была надежда, что она обратит внимание на парней во круг, но нет она его не может отпустить. Но как бы то ни было , мне очень понравилось, начну вторую книгу, как можно быстрее.