Война роз. Буревестник
Книгу стала читать с большим удовольствием. Примерно на середине расстроилась, что она закончится раньше, чем мне расскажут всю историю Англии. :) Потом заподозрила, что тут возможен цикл, действительно обнаружила его и очень обрадовалась. Но потом зачем-то полезла в Википедию, проверять исторические факты. Во-первых, проспойлерила себе кучу всего. Во-вторых, поняла, что видение автора несколько отличается от реальных исторических событий. Ну, и энтузиазм в чтении несколько упал. Словом, не повторяйте моих ошибок, и, если вы еще не знаете историю начала войны Алой и Белой розы, просто наслаждайтесь повествованием.
Что понравилось в это книге - пожалуй, описание некоторых героев так, что к ним начинаешь испытывать симпатию. Надо сказать, что автор писал именно роман. Так что здесь не…