Мизери
Пол Шелдон популярный писатель, у него есть успешный цикл книг про "Мизери Честейн". Но не всегда писатель любит своих книжных героев, а что можно сделать с книжным персонажем если он надоел? Правильно, можно его убить и перестать писать про него книги. Сказано- сделано!Пол написал новую книгу и так отмечал, что пьяный попал в аварию. По "счастливому обстоятельству" из этой аварии его спасает Энни Уилкс, его самая преданная фанатка. И Энни не нравится новая жизнь Пола, а значит чистый лист, с которого Пол хотел начать жить, встретится с culum (это на латыне) Энни.Так началось воскрешение книжного персонажа Мизери, и нужно её ещё написать так, чтобы Энни, со своей свистящей флягой, её одобрила. Сможет ли Пол написать такую книгу, чтобы Энни его отпустила? Или же она его скормит свинье, по имени Мизери, по частям за каждую главу?