Кровавое приданое
Это та книга, что смогла меня заинтересовать и вывести из нечитуна. Новый взгляд на старую историю. Даже не так, это изнанка знакомой всем истории.  Здесь четыре ключевых героя: Констанца - жена, любовница.. Доверчивыя и нежная, любящая всем своим существом. Заботливая и набожная, с сильным духом. Магдалена - аленький цветочек, сестра и вторая жена. ( Да, у нас тут дружная шведская семья) Свободолюбивая, раскованная сплетница. Знает как найти подход к любому. Не смотря на всю свою нежность, внутри стальной стержень. Алексей - как пела Ëлка, мальчик-красавчик,  только из бедных. Невероятно талантлив и так же несдержен,   с буйным характером капризного ребёнка. И, можно сказать, звезда нашего вечера, Дракула. Хотя это может быть и любой другой из старейших вампиром, имени его нам так и не поведали. Честно признаться, оригинал я не читала. И не могу судить об отношениях Дракулы со своими возлюбленными. Но люблю этого вампира в кинематографе, а там он всегда разный. Поэтому, судить его мы будем лишь по этой книге. И обьюз тут на лицо. Эгоистичный деспот и нарцисс. Эго улетевшее в космос. Перед нами дневник одного брака. Здесь любовный четырёхугольник. Поскольку я не сторонница многожёнства, то читая как муж приводит в постель другую, называя сестрой Констанц, внутри что то неприятно сжалось. Звучит как предательство, но у нашей героини настолько большое сердце что хватит на целую деревню. То ли это продиктовано животной натурой, то ли в средние века это было в порядке вещей, но  любовь возникает по щелчку пальцев. Герои приятные, за них можно поволноваться, но не более. В этой истории много насилия, эмоционального. Много желания и голода. Много боли и любви. Сильно откровенных сцен здесь нет, но читая подкрадывается это возбуждающая нотка. Мы смотрим со стороны на историю их отношений, запутанную и полную привязанности, крови и секса. Книга для меня необычная, с красивом слогом. Сказать что это что-то восхитительное я не могу, но прочтения стоит. По объёму, совсем не большая. А учитывая что некоторые главы выходят меньше чем на пол страницы, с ней спокойно можно расправиться за вечер.
Источник