Светлолесье
Самое крутое в «Светлолесье», на мой взгляд, – это сам текст. Стиль написания, подобранные слова и выражения переносят в потрясающую атмосферу славянской старины. И в описаниях природы, и в речи героев, и непосредственно в повествовании – соответствующий колорит чувствуется абсолютно во всем, обеспечивает качественное погружение в историю. Это лишь второе в моей жизни славянское фэнтези, и, должна сказать, что автору удалось высоко задрать планку.С лором особых проблем не возникло. Он мне понравился и не показался сложным, хоть и потребовалось время, чтобы начать свободно в нем ориентироваться. Что касается сюжета, то тут все не так однозначно. Он развивается плавно и закручивается постепенно, что позволяет вникнуть в происходящее, однако интерес у меня наплывал волнами: в одни моменты…