Зов предков. Белый Клык (сборник)
Дочь в 10 лет захотела продолжить знакомство с Джеком Лондоном после прочтения "Белый клык". Далее её выбор пал на "Зов предков". В библиотеке нам выдали книгу, совмещавшую в себе оба эти произведения. Ну и я заодно решила перечитать их. Д. Лондон освещает в них тему взаимоотношений животного с человеком с одной стороны и со своей собственной - с другой. Эта борьба инстинкта волка с верностью собаки по-разному проявляется в данных произведениях.
   Белый клык - волк, но имеющий в своей родословной домашнюю собаку. Будучи щенком, люди приручили его, но они же и стали его мучителями. Он никогда бы не познал, что такое любовь человека, если бы не последний его хозяин, который спас волка, когда тому угрожала смертельная расправа по вине людей, предавших Белого Клыка. В свою очередь верность волка к Уидону  Скотту со временем поглотила  в себе душевные боль и раны прошлых лет, он остался с человеком.
   Бэк же, напротив, был от рождения собакой, на своём жизненном пути он встречал разных людей, испытал на себе разную  жизнь: сытую на юге и полную лишений на севере, где он стал по воле людей ездовой собакой, вожаком в упряжке. Но чем суровее был край, тем сильнее он слышал зов предков - волков. Когда его хозяина убили, порвалась последняя связь с человеком. Бэк навсегда ушёл, он стал вожаком, но не в упряжке, а в волчьей стае.
   Фоном к этим двум произведениям служат времена Золотой лихорадки: самородки, Аляска, индейцы, писатель подробно показывает, как работает погонщик в упряжке, и как распределены в ней роли собак, так что чтение не только интересное, но и познавательное.