Дух воина
Это не слишком-то романтическое, но весьма приключенческое фэнтези о сироте Женьке, Дженнае, чья судьба оказалась среди широких степей неизвестного мира. Умерев в своём мире, Женька попадает в стан кохтэ, кочевого народа, и становится учеником одного из сотников третьего ханского сына.Только вот Женька - девочка. В книге любопытная гендерная интрига - первые сколько-то страниц (наверное, где-то 1/7 общего объёма) даже для читателя главный герой представляется мальчиком, потому что говорит и думает о себе только в мужском роде. Но суровые реалии не столь развитого, как наш, мира не дают долго играть в эту игру - ежемесячные особенности женского организма быстро выводят Дженная на чистую воду. Впрочем, к лучшему, как покажет время.Героиня здесь поломанная, но не сломленная. У неё сильно…