Дракон мой, враг мой
Я люблю книги про волшебные расы. Очень люблю погружаться в мир волшебства и фантазии. Но эта книга далась мне тяжело. Пришлось пережить вместе с Соломкой и Ксаром предательство, переосмысление действительности и принятие реальности. Очень сложно оказалось поверить в то, что видят глаза, а не в то, чему учили годами. Но книгу прочитала с удовольствием, ни секундочки не пожалела, что открыла ее. Благодаря авторам побывала в ещё одном волшебном мире- Лиосе. Заглянула в дым Тартра. Нашла новых друзей и настоящую любовь.