Аспект дьявола
Молодой врач Виктор приезжает в Прагу на новое место работы в психбольницу, находящуюся в старинном замке. В ней содержатся самые опасные маньяки и убийцы, которых прозвали "шестерка дьявола". Виктор мечтает доказать свою теорию об аспекте дьявола. Он надеется выявить явление внутреннего дьявольского безумства людей, когда человеком начинает руководить его темная половина, которая и совершает жестокие убийства. Виктор верит, что это лишь болезнь и ее можно полностью вылечить. Он проводит с каждым больным сеансы терапии, через которые погружается в их кровавые преступления. Тем временем в Праге начинает орудовать маньяк по прозвищу Кожаный фартук. Местные полицейские напряжены, ведь он копирует Джека Потрошителя. Расследование заходит в тупик. Но все уверены, что ниточки ведут в…