Смерть на Темзе
Бабуля Джудит 75 лет составляет головоломки, купается голышом в Темзе и решает расследовать убийство своего соседа. Она случайно услышала выстрел и голос соседа, плавая в реке, но полиция ничего не предприняла – ведь в городке Марлоу не бывает убийств.В ходе расследования она нашла ещё двух скучающих соратниц – жену викария Бекс и одинокую старушку, выгуливающую чужих собак Сьюзи, и вместе они устроили дебош. Влезть к юристу в кабинет, с расспросами ко всем, кто мог быть замешан или кого они подозревали. Самопальные детективы придумывают безумные планы, но каким-то чудом даже реализовывают их и удачно выкручиваются из неожиданных ситуаций.Детективу Танике пришлось принять правду после второго убийства, после третьего она совсем сгрустнула. Понимая, что самой ей не справиться и, устав гонять старушек с мест преступления приняла сложное для себя решение и привлекла их к расследованию официально.Старушки не подвели, а точнее Джудит смогла-таки решить головоломку и раскрыть тайну серийных убийств. Причины преступлений как всегда банальны, а схема реализации не нова, но могла бы и сработать.Очень уютный детектив, забавные милые старушки и очаровательный городок.
уютная кофейня, собери их всех