Цветок в мужской академии магии
Всегда следует прощать: раскаявшегося - ради него, нераскаявшегося - ради себя.
Мария фон Эбнер-Эшенбах
Прощение... На мой взгляд оно не менее важно, чем любовь. А иногда и гораздо важнее. К нему порой бывает тяжело прийти. Проще желать мести, или того хуже - смерти. И именно такое желание мести и есть завязка истории Татьяны Булановой "Цветок в мужской академии магии".
Главная героиня Мия - маг природы. То что с ней произошло оправдать нельзя. Невозможно представить, что она чувствовала.
Арчи Рейв - магистр академии. С первых страниц вызывает симпатию. Отдельный плюс за отношение к Еве.
Рамзи... Неоднозначный персонаж. Он вызывал очень разные эмоции: здесь смешались и жалость, и ненависть, временами раздражение и непонимание.
Удивил меня ещё господин Фрай. Не взялась у меня его профессия и то, для чего он помогал Мии. Получается что, "сам не буду, а чужими руками можно".
И ещё лично мне хотелось бы в эпилоге что-то про соседей Мии. Они сыграли довольно значительную роль.
Финал меня порадовал. Мия приняла верное решение.
Спасибо автору за труд. Вдохновения и лёгкого пера!