Умеешь ли ты свистеть, Йоханна? (сборник)
Замечательное, доброе, щемяще прекрасное произведение ждало меня под обложкой. Во всяком случае первое. И такое неожиданное, оптимистичное, подернутое печалью, но с солнечными проблесками надежды, второе.Это вторая книга автора в моей библиотеке. Прочитанная под девизом "Ты можешь лучше, я знаю", и, о, как я рада, что дала писателю второй шанс, ибо оправдан по всем статьям, решение единогласное :)В первой зарисовке, назвать это повестью или рассказом не получается, слишком короткое для первой и все-таки поглубже для второго, мы встречаемся с двумя мальчиками, которые скрашивают последние месяцы жизни пожилого джентльмена из дома престарелых. Конечно, лазить на вишню злющего соседа и воровать спелые ягоды такой себе подарок на день рождения, но я смеялась и получала огромное удовольствие…