Редкий цветок. True love is such a rare flower
Книга написана в весьма необычном стиле, здесь много диалогов и минимум описаний. Автор позиционирует произведение как сценарий к фильму, и действительно, когда читаешь, кажется будто смотришь сериал, а время пролетает незаметно. Любопытная задумка с QR-кодом, который переносит читателя на плейлист, каждому моменту соответствует своя музыку, что создаёт полный эффект погружения.Сюжет крутится вокруг любовной линии Алисы и Кирилла и их дружбы с Яриком. Казалось бы, самый банальный треугольник, но здесь этого нет, эта история о более высоких чувствах, всепоглощающей любви, преданности, родственных душах. Единственное, мне показалось, что больно уж просто и быстро завязался роман между героями, но стоит признать, что пара вышла милая.Мне очень понравился Ярик, его постоянные подколы и шутки…