Господа Игры, том 1
Почему я продолжаю читать это? Потому что меня затянуло!Я была очень удивлена, как быстро я осилила вторую книгу из серии про Ишанкар, ведь первую я мучала целый сезон! Хочу отметить, что в "Господа игры" стиль автора стал более выразительным и динамичным, теперь это уже точно фентези. Но мне всё равно не хватало того непонятного и философского стиля из первой книги, но это наверное потому, что я наконец-то втянулась и начала понимать мир Ишанкара, поэтому он перестал меня удивлять… Нет, не поймите меня неправильно, в сюжете есть удивительные повороты событий. У меня то и дело взлетала бровь, то и дело сбивались дыхание. А вот в плане стиля как-то не так, что-то не то…"Господа игры" я скорее прочувствовала, чем прочитала. С самого начала меня захлестнуло чувство вселенской печали,…