Сентябрьские розы
Позднее произведение французского писателя Андрэ Моруа, размышляющего о вопросах долгой супружеской жизни, темы измен,любви и также включающая в себя рассуждения о смысле жизни.  Говоря об этом произведении, нельзя не отметить потрясающий слог, который как бы овалакивает тебя страницами книги и заставляет погрузиться в события, а самое главное прочувстовать эмоции героев. Это было мое первое знакомство с французской классической литературой, и, признаться, я выбрала достаточно сложное для себя произведения в силу возраста и, наверное, пока не актуальных для себя тем. Но благодаря легкому слогу, мне удалось сформировать те впечатления, которые я изложу в этой рецензии.  Когда я только приступила к чтению сего произведения, то персонаж месье Фонтена меня очаровал своими прямолинейными речами, я, как и Эвре, его спутник, прониклась этим загадочным и немного легкомысленным созданием. С течением книги, разумеется, мое мнение о писателя менялась так, что частота вращения в моей голове, характеризуещихего формулировок могла сравнится только с частотой вращения американских горок. Но все же он не единственный персонаж истории.  Сильным упущеннием для меня является персонаж Эрве Марсена. Этот здравомыслящий человек был для меня отдушиной в первой части книги, его мысли часто совпадали с моими и поэтому мне было легче ориентироваться с своих ощущениях.  Но позже на 2 часть книги этот персонаж исчезает и, конечно, я понимаю, что автору произведения нужно было раскрыть других персонажей, но все же, для этот персонаж отозвался в моей душе и благодаря ему, я влюбилась в первую часть книги.  Если говорить о госпоже Ванде, яркой девушке, которая первая после долгого времени поселила в душе невинного месье Фонтена смуту. Эта герояния вызывает у меня только неприятные ощущения, ибо такие эгоистичные люди(хотя я понимаю, что все люди в какой то мере эгоисты, но человек думающий исключительно в своей выгоды, не вызывает к меня миролюбивых чувств) не симпатизируют моему не искущенному сердцу. Смотря с другой  стороны, человека, прошедшего явно не одну жизненную преграду, при этом сумев встать на ноги и идя к своей цели, не может не вызывать долю уважения. Раз уж мы начали обсуждать искусительниц сердца писателей, поговорим и о второй женщине, Долорес Гарсиа или же Лолите, молодой и преспективной актрисе. Потрясающая, коварная, женственная и чувственная девушка, прирожденная актриса, хотя можно сказать, что актрисой ее приучила быть жизнь. Судьба Лолиты тернистая: жестокая первая любовь, унижения и разбившиеся вдребезги наивные мечты. Она ребенок, которому пришлось рано повзрослеть, поэтому она ищет в окружающих, ей важно их внимание и одобрение. Как ни странно, я, видно, тоже подалась её "колдавскому" очарованию, но все же, она очень интересный персонаж, раскрывающийся под конец с другого ракурса.  И вот мы подошли к, безусловно, королеве этой книги, холодной.  изящной Полине Фонтен. Персонаж, подающийся сперва как тиран, наседающийся на несчастного Гийома, посадил в моей голове сомнения о том, стоит ли читать эту книгу дальше. И я все же рискнула и не пожалела. Полина, как прекрасная роза, раскрывалась для меня как стойкая и благородная девушка. Её поступки влюбляли меня в этого персонажа всё больше и больше. Это необычно сильный персонаж, который признает свои ошибки и в конце как будто сбрасывает с себя оковы прошлого и собственных предубеждений. Повторюсь, опять же, что в силу возраста скорее всего не смогла полностью понять все смыслы этого потрясающего произведения, но оно определенно заняло полочку моей душевной литературы на долгое время.  Прочитав это произведение, каждый сам примет сторону той или другой мысли или же воздержится от радикальные взглядов, но погрузиться в мир живописных улиц Парижа, её божественной архитектуры она точно заставит. Закончим рецензию одной из моих любимых цитат из этого произведения:Какова бы ни была красота, чувство, что вынуждает человека идти против самого себя, может лишь уничтожить его - и себя тоже.