Фокус с зеркалами
После длительного перерыва, вернулась к мисс Марпл, вот теперь потихоньку перечитываю ее цикл и посматриваю сериал. Иногда содержание помнится, иногда оказывается сюрпризом. Что касается этого сюжета - я однозначно не помнила его с мисс Марпл, и не смотрела сейчас в фильме. И все же очень остро стояло воспоминание, что я его знаю, причем видела на экране. Я даже вспомнила этого героя, истеричного секретаря у столь спокойного доктора. Подозреваю, что видела какую-то переделанную экранизацию по мотивам. Может быть даже нечто похожее, только с переделанной концовкой, было в современном сериале про отца Брауна. Не поручусь. Мне казалось, что в том фильме секретаря нашли повешенным. Но вот такой приют с юными преступниками, которых надо перевоспитать, там был точно.
Последствия ли это того фильма или же сказался детективный опыт, я не знаю. Но в личности преступника была уверена сразу и бесповоротно. Оценила алиби, которое он себе создал. Не провели меня и вопросы приехавшего члена какого-то фонда/попечительского совета о здоровье жены устроителя этого приюта. Тут я тоже поняла, какое именно здоровье и почему его интересовало. Так что, в этом плане, интерес к детективу, конечно, был подорван. Но за героями и их поведением последить было интересно. Тем более, что этот роман первый, в котором появились хоть какие-то истории из молодости мисс Марпл.