Осень
Роман-коллаж, где эпизоды, соседствуя, усиливают друг друга, придают друг другу особый смысл, и при всей кажущейся фантасмагоричности и сюрреальности, картина выходит вполне себе целостная и глубокая, концептуальная. Есть здесь что-то кафкианское: эти абсурдные заборы, непробиваемая бюрократия... И тут же рядом такой прекрасный, живой, непокорный мир природы. Красивый контраст.С Али Смит я была знакома уже какое-то время еще до чтения этой книги: приходилось ее статьи переводить. Так что и ее лево-алармистская политическая позиция мне понятна и близка. Многим из отечественных читателей хочется думать, что брекзит - это что-то далекое, чужое, не наше. Но увы, это часть общемировой тенденции к разделению, ксенофобии, повороту вправо.