Неночь
Очень неоднозначная книга, поэтому моя оценка – это среднее арифметическое между тоскливой троечкой за примитивный сюжет и клишированную героиню и уверенной пятеркой за атмосферу и отдельные моменты. Поначалу даже была мысль бросить, но сейчас я близка к решению продолжить чтение цикла, так что в сумме получилось примерно четыре с минусом)Сюжет. Очень типичный набор событий для фэнтези в целом и для янг эдалта в частности. Главная героиня остается сиротой и мечтает отомстить за гибель своей семьи. Для этого она проходит обучение в своеобразной гильдии убийств с религиозным уклоном. Уроки–новые друзья–интриги–предательства–выяснения отношений. По сути, типичная академка, да и финалочка с раскрытием полномасштабного заговора – слишком избитый сюжетный ход.Герои. Ходячие клише. Главная героиня Мия – типичная Мэри Сью, неимоверно крута в любых ситуациях. Если вам вдруг кажется, что у нее что-то не получается, поверьте, вам это только кажется, потому что пару десятков страниц спустя вам докажут, что она по-прежнему круче всех) Остальные герои олицетворяют определенные типажи, которые встретятся вам в любой академке: хороший парень и верный друг; крутая девчонка, которая могла бы стать подругой ГГ, но станет ее соперницей; ее туповатый подпевала; таинственный молчун – и не друг, и не враг, а так; суперзагадочный и недоступный наставник и так далее.Атмосфера. Совершенно потрясающий город в духе Мьевиля. Город мостов и костей под светом трех солнц. Город с дорогой из черепов и бассейнами из крови. Город ассасинов и люминатов. Живущий собственной пугающей жизнью, вечно неспящий, вечно настороженный, вечно подстерегающий зазевавшихся жертв. Кто там притаился во мраке? Служитель Аа, выслеживающий еретиков? Последователь Красной Церкви, завершающий свой заказ? Сотканный из тьмы не-кот? Или закутавшийся в тень даркин?
Вот за атмосферу и красочность описаний я простила книге половину недостатков, но до максимальной оценки тут далеко, конечно.Маленький спойлер напоследокЕще один момент, который мне разочаровал, – гибель лорда Кассия. Несмотря на шаблонность, мне он нравился, хотелось увидеть большее раскрытие этого персонажасвернуть
Бесконечное приключение