Загадка Ситтафорда
Забавно, что я как-то сама себя обманула ещё вначале этой книги. Отчего-то мне думалось, что эта одна из историй об Эркюле Пуаро и я добросовестно ожидала его появления почти половину книги. При этом, отмечала, что там хватает сыщиков. На одну удивительную и загадочную историю пришлось несколько взглядов, несколько сыщиков, благо, что не несколько убийц. Дочитав до половины, я всё-таки "догадалась", что Пуаро тут явно ни к чему, ведь со следствием прекрасно справляются как инспектор Нарракот, как мисс Трефусис (непривычная фамилия), так и мистер Эндербери. Несмотря на то, что убийство в небольшой провинции было главным событием, многих жителей волновали и другие любопытные истории. Зачем матери и дочери жить в столь холодном месте, если они раньше жили в африканской колонии? Кто этот…