Мы жили среди бауле
Гржимек - не этнограф и не антрополог, поэтому книга, на самом деле очень живая, не совсем о бауле, попавших в название. Бауле - африканская народность, не очень многочисленная, проживающая в основном в окрестностях Абиджана, столицы Кот-д'Ивуар, который во время путешествия автора был ещё попросту Берегом Слоновой Кости, не сильно-то независимым от Франции. Не знаю, правда, насколько он независим сейчас, но именно это государство считается "витриной" успешного африканского развития. Гржимек побывал там несколько раз, начиная с 50-ых годов, и, конечно же, видел ещё совсем другую страну. Тем не менее, в книге есть очень много действительно интересных моментов, хотя далеко не все они про бауле, скорее главная часть текста всё-таки о животных региона, поскольку автор - директор…