Родери. Королевская ночь
Третья часть саги о Родери связана с похищением ауры. При этом жертвы, у которых ауру воровали, оказывались мертвы. Не обошлось тут и без заклинаний порчи. На этот раз сам король Далайн участвовал в раскрытии преступления, вспомнил свои молодые годы и желание стать следователем. А началось все с пропажи няни Велии, которая очень хорошо справлялась со своими функциями при работе с принцем Далэром. К расследованию со своей стороны из Брэгворда подключился наш старый знакомый Кэлэйн Даллор. Лэра заодно вспомнила те три года, что она провела в этом захолустном городишке. Третья часть, на мой взгляд, уступает первым двум по зрелищности сюжета и уровню подготовленности преступников. Однако книга всё также покоряет динамичностью и легкостью чтения.