Шолох. Теневые блики
По мнению главной героини  пиво «Хонкерс Эль» прекрасно сочетается с батончиком "Сникерс",  создавая необычное послевкусие  на границе сладости и горечи.    Такое же необычное послевкусие  оставляет и книга, в которой умело соединены  напряжение и  рассудительность, страх и юмор.   С ожидаемой от триллера задачей - выбить из повседневности и пощекотать нервы - роман справляется на отлично. В динамичные поиски убийцы погружаешься с головой, временами вздрагивая и перепроверяя замки в своей квартире. Изнасилования и убийства описываются без тошнотворных подробностей. Ровно в той мере, чтобы читатель проникся и искренне сопереживал.  События страшные, но читать  не противно. К тому же в книге достаточно смешных моментов, связанных с повседневной жизнью. Один забавный дедушка агента Грея,…