Демон снизу, или Дед Мороз и его отморозки
Эта книга отличается по стилю написания от того, что я раньше читала в творчестве автора. Книга легко читается, вечер пролетел не заметно.Моими любимцами стали попугай Редиска и кот Чертик. Уж с ними никогда не знаешь что тебя может ожидать. Оптимизм главной героини поражает. Эта неунывающая особа всем дает "жару" и в горящую избу войдет и коня на скаку остановит) Воистину Русская женщина. Но для меня слишком много было ее мыслей. Да весело, забавно, искрометно, но мне не хватило действия в сюжете. Кроме Дарьи толком не был раскрыт ни один герой. Вся история завязана на Даше. Хотелось побольше общения между героями, диалогов. Иногда так долго описывались мысли Даши, что приходилось возвращаться чтобы понять на чем остановился разговор. Пятерка демонов вообще не понятно зачем с Джунаем пришла в наш мир. Герои не раскрыты.Но в любом случае большое спасибо за книгу было очень весело ее читать.