Тайна говорящего черепа (сборник)
Жирный-жирный минус. Как я до чертиков ненавижу когда в произведениях используют имена известных людей. При чем тут Хичкок. Без него можна было бы обойтись не то что 100%, а все 1000%.
Относительно построения и сюжетных линий двух детективных повестей все прекрасно. Скажем так, писать о том что я знала кто преступники и как было все совершенно и почти каждый следующий шаг малолетних сыщиков не буду. Пожалею только о том что таких книг не было в моем детстве и мои детективы начались сразу с Кристи, Гарднера и Картера Брауна.  ибо это местами весело, местами смешно, и точно увлекательно.
Своя база с тайными ходами в нее. Первое расследование  - похищение золотого пояса на выставке посвященной Японии, второе вообще круть - говорящий череп. Ну какому мальчишке, да и девчонке это не…