Клара и Солнце
Клара - андроид, старая модель, современный помощник для тинейджера и средство от одиночества. Джози - подросток с неизлечимой болезнью, которому нужен друг. Клара станет собственностью Джози и вместе они сделают множество открытий в области человеческих умов и сердец.Потрясающая книга, от которой я был в восторге, пока не дошел до финальных страниц. Но проблема даже не в этом. Основной проблемой стала недосказанность автора, сокрытие информации, минимум деталей, подсказок о том мире, в котором живут главные героини. Не честно!Конечно, это не главное в данной истории, но!Главное, что здесь есть - это смыслы, изучение человеческой души, попытки робота разобраться в природе человека. Невероятное, глубокое, тонкое произведение.Сюжет в книге есть. Предсказуемый сюжет. Не сказать, что он…