Тёмная Лида. Повести и рассказы
… единственный недостаток книги — она написана одним предложением, и сложно найти момент когда прервать чтение, ведь некоторые части выдались объёмными и прочитать их, а тем более всю книгу за один присест сложно, но это одно предложение и создаёт своеобразную атмосферу: смешиваются персонажи, исторические события наслаиваются одно на другое, годы перемешиваются, возникает вопрос было это или не было; и с какой же исторической личности можно начать такое повествование? вариантов много... Нестор Махно появляется в первой же повести как второстепенный персонаж; среди других таких же: Людвик Нарбутт, Тувья Бельский, завоеватели Чукотки Шестаков и Павлуцкий, Мориц Бенёвский, даже семейство основателей лидского пивзавода — Пупко, но это всё персонажи в лучшем случае второстепенные, возможно даже декорации... и точно декорациями являются окрестности Лиды, её окрестности, улицы, районы, церкви, костёлы, исторические здания, парки, рынки, река и конечно же развалины замка Гедымина; а главными героями становятся родственники автора, а также личности о которых он узнал позже, когда знакомился с городом, ведь псевдоним автора связан с тем, что в Лиду уходят корни его рода;  герои помещаются в различные исторические эпохи, — антироссийские восстания на территории Беларуси, Лида за поляками, Лида за советами, вторая мировая война, даже достигается начало XXI века; итак, — герои помещаются в различные исторические эпохи, но кажется занимают там чужие места, причём помещаются так, что читатель встречается с ними в ситуациях, когда герои находятся на грани смерти и мыслями возвращаются к Лиде... и в этих возвращениях автор так закручивает текст, порой возвращаясь и возвращаясь к одним и тем же моментам, что становится непонятно, то ли всё уже случилось и это воспоминания героев о своей жизни, то ли это пророчество автора для их жизни и всё ещё впереди, то ли это просто эпизоды надиктованные автору неизвестно откуда... сам автор заявляет, что просто записывает события и никак на них влиять не может, даже если бы и хотел; все герои так или иначе связаны с Лидой: некоторые там родились, некоторые переехали из других мест... если бы все сюжеты происходили в тех или иных исторических реалиях с персонажами связанными с Лидой можно было бы решить, что это какое-то тайное место силы, в котором вершатся судьбы мировой истории, но такая точка зрения в книге никак не обнаруживается, да и чисто исторических сюжетов в книге не много, в какой-то момент их сменяют бытовые зарисовки; но всё же в необычная атмосфера в книге чувствуется, даже возникают сомнения в реальности происходящего, но хотя и не понятно окончательно что это: биография героев, пророчество для них или фантазия автора, не остаётся сомнений, что всё это случилось, каким бы сказочным и невероятным ни казалось и всё подтверждается цитатой из книги: «как можешь ты сомневаться в сказанном? ведь Лида – собрание чудесного люда, слюда, сквозь которую видны очертания чужих грехов»...