Последний Новик
Более 10 лет назад читала у автора  Иван Лажечников - Ледяной дом . Книга очень понравилась, местами даже слезу из меня выдавило. Но дальше дело не пошло...
Эта книга посвящена присоединению Лифляндии к России во время Северной войны. Героев в книге много, и  исторических, и вымышленных. Но наиболее запоминающиеся - история Владимира/Вольдемара (он же последний новик) и история Лауры и Густава. Хотя эти трое и вымышленные персонажи, есть и исторические, например, большинство военачальников, Рейнгольд Паткуль, Катерина I (тогда простая девушка), пастор Глик (в реальности - Глюк) да и сам Петр I.  Из-за большого количества персонажей вначале было сложно разобраться за кем следить, но ближе к середине стало ясно.
Не скажу, что автору удались батальные сцены или любовная линия, но…