Кэрри
Аналитики выяснили, что самая частая причина травли, по мнению школьников, — внешность. Вторая по популярности причина — религия. Юнеско добавляет к этим причинам социальный статус: чаще всего с буллингом сталкивались дети из бедных семей (*взято из интернета).Кэрри попала под все эти пункты: полноватая девушка с прыщами, из очень (я бы сказала через чур) религиозной семьи (где мать даже не удосужилась объяснить своей дочери, что такое менструация, и что это не смертельное явление), и к тому же ГГ была не из богатой семьи, ведь на выпускной платье она не купила, а сшила (хотя бы этот талант Кэрри оценили ее одноклассницы).На самом деле, читала и ужасалась жестокости школьников: если человек отличается от тебя, значит он автоматически становится игрушкой для битья, возможно не в…