Сиротки
Не помню отчего я добавил данную книгу в wish list, где она благополучно пролежала с полгода, пока я наконец-то до нее не добрался. С точки зрения фэнтези — это вполне стандартный шаблонный мир средневековья с войнами и магией. На троне сидит король - параноик, который благодаря последнему магу королевства сумел победить в войне и подавить восстание недовольных граждан, пусть и большинство недовольных не забыло прежние обиды и лишь на время затаилось. Но вот последний маг умирает, а его дар оказывается не в тех руках, отчего король в ярости и всеми силами пытается вернуть магическую силу себе. Именно так начинается данная книга, вполне интересно, но совершенно не оригинально.
Сам язык, которым написана книга, тоже довольно простой и не затейливый. Автор не вдается в утомительные описания всего и вся отчего книга нисколько не проседает в динамике. Помимо этого Мария Вой не боится применять нецензурную лексику, но использует это дозировано и вполне уместно, тем самым придавая персонажам больше привычных человеческих черт. Единственное, что мне показалось странным — это то, что автор, отчего-то, не любит своих женских персонажей, так как обе героини, в итоге вызывают лишь ненависть и презрение. Первая - Морра, баронесса с мировоззрением дешевой куртизанки, вторая - Шарка, дешевая куртизанка... нет, не с мировоззрением баронессы, а с недалеким взглядом на жизнь, которой просто один раз повезло. Хотя, вначале, Шарке переживаешь. То, как к ней относятся другие люди вызывает гнев и ярость. Но чем дальше мы узнаем ее как личность, тем меньше тепла и сочувствия испытываем к ней. Она беспросветно глупа, идет на поводу у своих чувств и не видит очевидных вещей. К Морре впечатления у меня, на всем протяжении книги, почти не менялись, но в середине книги, я даже ненадолго проникся к ней сочувствием. Правда, должен признать - мне не хочется, чтобы хоть одна из них достигла счастливого финала. Остальные герои, тоже не вызывали у меня приятных эмоций: король, Латерфольт, брат Шарры - все они довольно неприятные люди, которые никак к себе не располагают. Из всех героев «Сироток», как тонкие лучики света в темном царстве, я бы выделил Свортека - последнего мага (несмотря на то, что он истребил множество людей на различных войнах, он сумел сохранить в себе крупицы человечности), Рейнара - одного из приближенных короля (чаще всего находящегося под кайфом, но обладающего хоть каким-то разумом), а также грифона Такеша, да, это птица, но один из немногих персонажей, показывающий верность к своему хозяину.
Так же презрения вызывают обе стороны конфликта. Как по мне, ни король, ни ополченцы не должны быть у власти, потому что кто бы в итоге не победил - они не принесут своей стране ничего хорошего.
В целом, не смотря на обилие неприятных персонажей, книга мне понравилась. Видно, что автор, хорошо над ней постаралась и читать данную историю одно удовольствие.