Гретель и её бесы
Мрачная атмосферная история, увлекательная страшилка в Хэллоуин, и если бы авторы не слили финал, я бы поставила оценку повыше.
Впрочем, если подумать, на самом деле тут две истории, и они весьма продуманно переплетены между собой. Как оно часто бывает в таких книжках, прошлое и будущее выступают синкопой. В будущем Гретель-большая встречает журналиста, который слышал нечто про исчезновения детей в Марбахе, задумал написать книгу, и ему нужны воспоминания Гретель, единственной спасшейся (Гензель не в счет). А в прошлом Гретель-маленькая живет своей жизнью, не подозревая о том, что станет этой спасшейся. Гретель-большая отправляется к психологу, чтобы рассказать странную историю о бесах и своей жизни с ними. Гретель-маленькая начинает видеть странное... И страшное.
К сожалению, несмотря на то, что авторы вполне профессионально "поиграли" с этими двумя сюжетными линиями, и рассказы Гретель-большой выглядят как отражение приключений Гретель-маленькой, все-таки, ляпы в истории имеются, и сюжетные (например, в самом начале Гретель говорит: в ту ночь меня похитили бесы, а это не так), и атмосферные (ну, не выкидывали бедные девочки свои драные колготки и чулки, они их штопали!) При этом история залипательно читается, этого не отнять, однако конец... Разочаровывает. В принципе, авторы сделали очень неплохой задел на открытый финал, но не дотянули, на мой взгляд.спойлерКак в любом хорошем жутике, имеет место быть двоякое толкование того, что случилось с Гретель.
Версия первая: девушка кукухой тронулась, и все ее бесы - отражение реальных событий. С учетом того, что ее маман диагностировано сумасшедшая, да и сама Гретель после своего возвращения побывала в дурке, версия вполне жизнеспособна, но... В ней имеются лишние детали. Кроме того, простите, вся та ересь, которую девушка несет на приеме у психолога, настолько нелепа и нежизнеспособна, что в нее, как мне кажется, даже авторы не поверили, и читателю поверить не судьба. Чувствуется, что линия взрослой Гретель писалась под линию Гретель-маленькой, и мозаика не складывается до конца. Можно предположить, что в прошлом, после того, как маман оглушила Гретель на кладбище, и они с братом убежали в лес прятаться, они встретили доморощенных ведьм, и те решили их убить. После возвращения детей из леса, "святая шестерка" подстерегла их на кладбище и заперла в древней крипте, а крипта обвалилась. Отец Гретель пошел в полицию, детей через какое-то время нашли под руинами, но - Гретель уже свихнулась, а Гензель получил травму головного мозга, после которой перестал разговаривать. Однако в этой версии нет места второму походу в лес и исчезновению других детей.
Версия вторая: всё было на самом деле. Здесь мы имеем ретеллинг сказки о Пряничном домике, но в конце Гретель-бесовка делает очень странный ход, который ну никак не объясняется с точки зрения нормальной логики. Во-первых, отец детей, каким бы страшным бесом он ни был, никогда их не обижал, да и в конце тоже говорит, что понимает все поступки дочери. Да, он лгал им о своей природе, но он их настоящий отец, в отличие от чужой матери. Какого рожна Гретель приспичило занимать место ведьмы Пряничного домика и (в перспективе) жечь бесенышей, когда она сама буквально несколько часов назад заявляла, что не сделала людям ничего плохого, несмотря на ее происхождение? Если бы она отправилась в ад вслед за братом, еще куда ни шло, но это... Это хуже, чем рояль в кустах, потому что подобный поступок никак не обосновывается.
Имеется, впрочем, у меня и третья версия, неявная. Что детей похищал и убивал кто-то близкий Гретель, скорее всего, ее отец. И тогда выверт ее сознания будет более чем оправдан, но... Ни одной детали сюжета, которая бы указывала на эту версию, нет (кроме того, естественно, что Гретель видит своего отца в облике дьявола). Если авторы хотели сыграть в эту сторону, им стоило насыпать побольше хлебных крошек.свернутьА в целом я рекомендую эту историю всем любителям мрачных сказок, может, вы сумеете собрать побольше белых камешков и финал покажется вам более логичным.