Фрекен Мод задумала что-то недоброе
Зато теперь я шарахаюсь от бабушек, сидящих на скамейках :)Веселая повесть про бабулю-божий одуванчик, которая выглядывала из апельсинового цвета обложки, приглашая меня прогуляться вместе с нею по осеннему лесочку (красные полоски сверху мой наивный мозг принял за пятна кетчупа *фейспалм*), превратилась в леденящий душу ужас и вопли "что я читаю, выброси немедленно!" внутри себя. Почти 90 летняя бабуля разбирается с этим миром и его проблемами так, как хочется и (блин, главное, можется ведь!) планируется в ее украшенной белыми седыми прядями голове.Соседка хочет завладеть ее тремястами квадратными метрами? Хрясь!.. Упс...Сестра с неуравновешенной психикой третий десяток сидит на шее? Неееет... Осторожнее... Хрясь!.. Упс...Кто-то покушается на то, что принадлежит тебе и только тебе?…