Dirk Gently's Holistic Detective Agency
Честно говоря, мне довольно сложно оценить эту книгу: слишком много в ней всего намешано.Главный герой, детектив Дирк Джентли, верит в холистический подход к расследованиям (как и к жизни в целом), полагая, что все во Вселенной связано между собой.Сюжет книги непредсказуем и полон неожиданных поворотов. События разворачиваются вокруг Ричарда МакДаффа, программиста и старого знакомого Дирка, который пытается разгадать ряд странных происшествий, начиная с застрявшего дивана и заканчивая таинственной смертью его шефа.Адамс не только попытался соединить элементы детектива, фантастики и юмора; но и «запихать» в небольшую по объему книгу как можно больше идей (это неплохо сработало в «Автостопом по галактике», но здесь, на мой взгляд, не получилось). Механические монахи, возникающие из…