Время генома. Как генетические технологии меняют наш мир и что это значит для нас
Не скажу, что я сильно увлекаюсь генетикой, но на уроках биологии, где был Мендель и компания мне было интересно. Однако, если бы не рандом, не скоро бы собралась читать эту книгу.
Автор - врач-генетик с многолетним стажем. И он на опыте некоторых своих пациентов рассказывает об этой науке, говорит, что важно знать генетический анамнез семьи, чтобы прогнозировать развитие тех или иных заболеваний у конкретного человека.  Да, он пишет только о болезнях, а не о том, какого цвета будут глаза у ребенка, если у отца карие, а у матери серые.  Разумеется, что на 100 % развитие заболевания предсказать нельзя, однако человек может проявлять больше внимания своему здоровью.  В тех историях болезни, которые часто называют "тяжелые", генетический анализ часто помогал поставить верных диагноз и назначить адекватное лечение.
Интересную информацию узнала о полной расшифровке генома. Оба доступна и у нас в стране. Только что делать с этой информацией? Мало получить расшифровку, но надо верность растолковать всю последовательность генов, особенно с учетом того, что ученые до конца не знаю, какой ген за что отвечает. Где "мусор", а где на самом деле важное изменение.
Узнаем мы и о будущем генетики - изменять гены ещё нерожденного ребенка и чинить поломки, чтобы не было тяжелых заболеваний.  Сейчас нечто подобное делается во время процедуры ЭКО.
читала в рамках игры KillWish