Красная перчатка
Прекрасное продолжение цикла.Мечта Касселя сбылась, он не белая ворона в своей семье Мастеров, он тоже Мастер. Да какой – Мастер трансформации, самого редкого дара за которым, если узнают, будут охотиться все.В первой книге Кассель смог выпутаться из ловушки, созданной братьями и Артуром, выйти сухим из воды, остаться в живых и добиться этого и для своих братьев. Но Филип затаил обиду и винит во всех своих проблемах Касселя, да и любимая мама впуталась в очередную передрягу.Поэтому нас ждут очередные нависшие над Касселем проблемы. Филипа убивают, Захаров пытается заполучить себе Касселя лестью и подарками, угрозами и намеками.Лила оказалась под проклятием. Да еще и объявляются ФБРовцы, заинтересованные в убийце Филипа и кажется, знающие больше положенного.Разбираясь с очередными…