Сова по имени Уэсли. История любви совы и человека
Не могу назвать эту историю милой, хотя я нечто такое себе представляла, собираясь прочесть эту книгу.
И историей любви это могу назвать с натяжкой.
Снять розовые очки приходится уже на пороге, где хозяйка рассказывает о ловле мышей для своей совы. И кроме мышей эта сова ничего не ест.  Не самые приятные сцены и представления. Но хозяйка у Уэсли отважная, и сидит крутит мышам головы на заднем дворе, вот она - любофь. На самом деле, много раз ловила себя на мысли о том, что у них очень странные отношения, в чем убедилась к концу книги. Вообще возникает ощущение, что мы чего-то не знаем об авторе, есть некая недосказанность.Начнем с самого начала. Вот у Стейси появился совенок, он требует внимания почти столько же, сколько и ребенок, иногда даже больше. Она его всюду с собой носит, баюкает, ласкает и прочее. Потом птица подрастает, наступает рано или поздно период полового созревания и....в качестве пары Уэсли выбирает свою хозяйку и начинает сношаться с ее рукой. Тут уже начинает казаться, что все заходит слишком далеко, учитывая то, что это сова и человек (ну или уж трактовать название книги в прямом смысле). Уэсли нападет на все, что, по его мнению, может навредить хозяйке. И при всем этом его нельзя ругать, потому что он не поймет, за что его ругают. Пихание мышей в рот хозяйке тоже просто омерзительно. На самом деле, эту книгу можно давать почитать всем, кто хотел бы завести себе сову. Лично я не готова была бы к такому сожителю.На фоне всей вот этой жизни с Уэсли, личная жизнь автора развивается или плачевно, или с большим трудом. Со своими установками ей сложно найти подходящего человека, хотя мне сейчас кажется, что ей никто и не нужен был, слишком уж она себя посвятила сове. И реально, все эти 20 лет она прожила ради этого существа, ограничивая себя во многом. И в конце и жалко ее, и как-то грустно. А она еще и болеет сама чем-то очень неприятным настолько, что не может работать, поэтому содержит ее мать. Понятное дело, что смерть совы наложила на нее еще больший негативный отпечаток и привела в состояние опустошения. По сути, это было самое близкое живое существо к ней, а его теперь нет.По итогу могу сказать, что книга несет в себе новую и местами интересную и полезную информацию, но меня она прямо в сердце не покорила. Да, есть люди, которые кладут всю свою жизнь на спасение животных, это классно, это супер, но в данном случае, в конце мы наблюдаем полное выгорание. А еще меня очень забесила героиня своим поведением по отношению к амадинам. Увидела, что сова сбила уже какую-то клетку и с вероятностью 99% прикончила птиц в ней, но не убрала остальные клетки с амадинами в другую комнату,  а потом стала свидетелем того, как Уэсли прибил еще одну амадину. Нет, ну ты совсем что ли? Не понимаю, как человек с таким опытом общения с животными, может так к ним относиться. Спасибо, что хомяками не покормила сову.Забавный факт: читаю "обладать" Байетт, и вчера попался отрывок про сплевывания катышков совами в процессе еды, а потом такой же момент (буквально тут же) случился и в этой книге. Ну и в это же время я узнала, что совы беззвучно летают.
Оценка высокая, несмотря на все мои недовольства, но я все еще считаю, что не стоит романтизировать эту историю.