Взлом креатива. Как увидеть то, что не видят другие
Да, мне сложно читать такую литературу, но оценивать её буду, по справедливости. Книга стоит того, чтобы её прочли те, кто ищет идеи или пути решения определенных задач. Это не обязательно творческие люди, книга, кстати, в основном направлена на мозговые штурмы, сессии внутри компании. Так что, думаю, хорошо подойдет для руководителей и менеджеров. Здесь рассказывается много способов штурмовок, чтобы родилась классная идея. Ещё мне понравилось, что автор приводит очень много примеров среди знаменитых деятелей разных сфер жизни, и как они искали решение тех или иных проблем.Резюмирую, как итог, что я подчерпнула из этой книги. Не бывает талантливых людей! Всё время надо трудиться! Креативить – это одно, а делать потом креатив – это другое. Чтобы произошел какой-то взрыв в голове и…