Нелюбовь сероглазого короля
В двух словах, о чем книга (без спойлеров)
У нас есть Даша, отличница, активистка, всё как в Кавказской пленнице. Но ее позиции начинают сдавать, когда в класс приходит новенькая. Даша старается сохранить свой авторитет, но пару раз вляпалась в казусные ситуации с главным хулиганом класса. Теперь все считают, что они встречаются. Новенькая тоже начинает крутить романы. Но вот какой из этих романов действительно искренний, а какой - фарс, узнаете после прочтения)Книжка на твердую 4.
Почему не 5? История слишком стандартная, слишком местами очевидная и предсказуемая.
Но при этом от прочтения остаются осень теплые ощущения. Никогда ещё целый год, 4 сезона, не проходили у меня так быстро. Автор не уходит в детали, а оставляет действия, причем самые переломные.
Если хочется просто разгрузить…