Мексиканская готика
Есть книги, которым лучше существовать сразу в виде фильмов, минуя этап бумаги. И не потому, что они чем-то плохи, а просто для таких историй форма видеоряда куда более органична и, по большому счету, единственно возможна. “Мексиканская готика” - именно из этого разряда. Легкое чтиво на одну поездку в поезде, которое захватывает внимание, но не требует излишнего напряжения, и я все равно жалела о том, что не могу эту книгу “смотреть”, а могу только читать, потому что она буквально предназначена для визуализации. Причем, режиссером должен стать ни кто иной, как Гильермо дель Торро, с его талантом к созданию мрачной готики в стиле “Лабиринта Фавна” и особенно “Багрового Пика” (который, в сущности, сюжетно во многом повторяет книга).Линия повествования вполне классическая. И кстати, для тех, кто соблазнился мексиканскими мотивами - они там только в названии, да в необычных именах. А вообще все сцены оформлены холодом, туманом да интерьерами викторианского  особняка с жутковатыми обитателями. Никаких цветов на голове, никаких свечек в стаканах и Дней Мертвых тут не будет.Молодая красавица Ноэми приезжает навестить свою двоюродную сестру в дом, где она живет с мужем, поскольку от той стали приходить смутные и путаные письма, указывающие минимум на психическое расстройство. Как водится, живущие в доме молчаливы и странны, а Ноэми вскоре начинает обнаруживать у себя те же симптомы, что и ее кузина - странные и страшные сны, хождение по ночам и недомогание. Вот, пожалуй, и все  - этому посвящены 90% книги. Она вся состоит из ужинов в темной гостиной с высоким потолком, сидений в мрачной библиотеке, медных ванн, причудливых нарядов, прогулок по кладбищу и, конечно, душевных терзаний и бесстрашных диалогов дерзкой и умной мексиканской красотки. Потому то я и говорю, что отблеск свечей в столовом серебре, платья героини и мрачные каменные своды  старого дома гораздо интереснее было бы видеть на экране, чем пытаться вообразить в своей голове - слишком утомительное это занятие, когда визуальные образы составляют почти всю книгу.