Мессия Дюны
«Дюна» у меня в книжной шкафу - самая видавшая виды книжка, потому что настолько была хорошо, что я насильно растягивала чтение и таскала ее с собой везде, где приходилось. До мурашек трогал и будоражил сознание мир Дюны. И вот спустя нндцать лет я взяла в руки вторую часть и проглотила ее за два дня (с маленьким ребенком на руках на минуточку =) ).Оторваться было невозможно, «Дюна» все еще засасывает в себя и заставляет отложить «золотой век Земли» в сторону и сосредоточиться на происходящем на Арракине. Но!Изначально меня смутило количество страниц - мелковато для заговора против Атрейдесов, но ладно. А потом предчувствие только подтверждалось: мы куда-то торопимся, но куда?Повествование летит стрелой, ты за ним торопишься и не успеваешь напугаться, попереживать, порадоваться и вообще…