Призрак замка Тракстон-Холл. Мистические записки сэра Артура Конан Дойла
Наверное, нужно иметь некоторую смелость, чтобы главными героями произведения сделать всем известных Конан Дойла и Оскара Уайльда - только ленивый не возьмётся сопоставлять даты и события. Это при том, что книга художественная, а события вымышленные - сверять биографические данные было бы глупо. Признаюсь, я сверяла. Вон Энтвистл придерживается общеизвестных фактов из жизни Конан Дойла: больная туберкулёзом первая жена, отец с диагнозом алкоголика и неуравновешенной психикой, любовь к игре в крикет. Совпадают черты характера и поведения, привычки - вежливость и почтительность, особенно при общении с дамами, талант рассказчика, любовь к твидовым костюмам (о чём свидетельствует фото).
 Биографы Конан Дойла говорят о нём, как об активном стороннике и пропагандисте идей спиритуализма, есть информация, что писатель участвовал в раскрытии реальных дел, помогая осужденным, хотя сам он говорил, что не обладает детективными способностями своего героя. Стать героем мистического детектива ему сам бог велел.
Автор представляет читателям Конан Дойла в возрасте тридцати четырёх лет. На фото он именно в этой поре.
Почему в пару к Конан Дойлу автор предлагает Оскара Уайльда, чья слава драматурга уступала лишь скандальной известности в обществе? Предполагаю, что этот шаг не случаен. Как замечает сам герой:
"Верно, моя репутация вынуждает меня постоянно острить. Не получив ожидаемого, люди записывают меня в невоспитанные хамы и высокомерные снобы". И он сыплет остротами, заставляя слушателей улыбаться и даже рукоплескать. Серьёзный настрой Конан Дойла в сочетании с лёгкостью, яркостью и некоторой манерностью Оскара Уайльда придают произведению дух двоякости. Автор словно бы говорит: можете отнестись к истории серьёзно (особенно, если верите в спиритизм и привидения), а можете просто развлечься, улыбаясь остротам Уайльда и поддерживая его шутливый настрой.Сюжет уже с самого начала имеет мистическую окраску: к доктору Дойлу (ох, как хотелось написать - Шерлоку Холмсу!) обратилась за защитой Хоуп Тракстон, так как у неё было видение: во время спиритического сеанса её убивают. Следующее событие: Конан Дойла приглашают в замок Тракстон-Холл на первое собрание Общества психических исследований (или попросту ОПИ). Кажется, Общество существует и по сей день.
Итак, имеется мрачный замок, не менее мрачные слуги и компания подозрительных членов ОПИ, обладающих сверхъестественными способностями, занимающихся их изучением или умело их имитирующих.Эти стены помнят убийства, самоубийства, мертворожденных младенцев. В некоторых местах невозможно находиться. Окна плачут, комнаты кричат, лестницы стонут. Каждый камень пропитан десятилетиями отчаяния и безысходности.А чтобы никто не подумал сбежать, как это пытался сделать Оскар Уайльд, путь автор отрезал ливнем и высоким уровнем воды в реке.
Не могу отнести себя к поклонникам мистики, которая играет ключевую роль в этих исторических приключениях, а следовательно, не могу оценить книгу по достоинству. Зато оценила розыгрыш Оскара Уайльда.Правда умрет вместе со мной, а если… если будете настаивать – с вами.Детектив написан неплохо, но при этом встречаются несуразные фразы. Например, когда все на сеансе медиума надевают перчатки, Конан Дойл вытаскивает "свою белую пару из-за пазухи". До этого он "из-за пазухи" вынимал ключик на тесёмке, что соответствовало месту хранения, но перчатки за пазухой? Ещё одна интересная фраза - "сгрести в охапку". Когда в повествовании это делают с хворостом - привычно и убедительно, на охапку бутылок можно взглянуть с опаской, но сгрести в охапку три конверта - подобную картинку представить трудно.
Винить в подобных перлах автора или постарался переводчик?Книгу слушала в исполнении Вячеслава Герасимова. Несмотря на то, что с книгами в начитке Герасимова встречаюсь очень часто (светлая память и благодарность актёру и диктору за его труд), привыкнуть к его манере - слишком медленной и размеренной - так и не смогла. Но с хорошим убыстрением ситуация улучшается.
Книга прослушана в играх Бесконечное приключение, Охота на снаркомонов и "От А до Я", группах Мир аудиокниг, Книжный винегрет, КЛУЭДО.