Мюонное нейтрино, пролетевшее сквозь наши сердца
В целом книга мне понравилась. В ней поднята важная тема: РПП и булимия.На протяжении всей истории меня очень сильно раздражала Люся. (подружка главной героини) После того, как она узнала секрет подруги (на минуточку, узнала она его, потому что переживала за ту), она почему то решила, что лучшим действием будет поругаться с ней.Может я странная, но мне была непонятна эта дружба и показалась не совсем то и дружбой. Зависть, ссоры, ненависть - все это, было в взаимоотношениях девушек.Тема, поднятая в книге, довольно хорошо раскрыта, учитывая объем произведения. Но, самый большой минус книги - куча имён и персонажей вначале, из за чего я не улавливала суть происходящего.Захар - возлюбленный главной героини. Вполне хороший персонаж, не учитывая тех моментов, когда он говорил Люсе "забить" на…