Пассажир из Франкфурта
Затравка наизанятнейшая, уже ждала кого же убьют, где эта подстава для главного героя, где это блестящее расследование (и как же Наю справляться без Эркюля Пуаро и Мисс Марпл ?!), но криминалистики не случилось, а случился шпионский роман. К середине книги меня накрыло разочарованием (которое, однако, было терпимым, посколько повествование куда-то все таки шло и шло довольно интересно) от того, что не случилось у меня интересного вечера с Агатой Кристи, которая расскажет мне невероятную историю о детективах, но потом разочарование сменилось любопытством: эта книга - чистый диалог с ее автором. Кристи не очень справилась со своей мощной затравкой, с саспенсом шпионского романа, но вложила в происходящее в книге очень много своих идей и взглядов на власть, управление массами, бунты и…