Мужчина с собачкой
Незамысловатая полудетективная, полуромантическая история. В большей степени все же детективная. Линия эта скорее забавная, нежели пугающая или головоломная.Одна интрига раскрывается сразу же, не успев даже толком начаться. Справедливости ради, раскрывается она для читателей, а не для участников событий, то бишь магдетективов, пытающихся это дело распутать. Милые и курьезные ситуации возникают как раз из-за этой двусмысленности.Городок с фантастическим польским колоритом. Герои получились прописанными наивно и довольно незатейливо, но сохраняющими какое-то необъяснимое обаяние, благодаря чему наблюдать за ними очень приятно. Даже проходные персонажи обладают каждый своим неповторимым характером, легко узнаваемы и вызывают ту или иную эмоцию. И слог тоже легкий и приятный, самое то для отдыха.
Книжный винегрет
Белая сова
Тридевятое царство
Книжный букет