Бегущий за ветром
Я честно, думала что это просто книга о дружбе. Пусть и с примесью драмы. И никак не ожидала, что там будет про войну. Ощущение, что автор на фоне истории героев решил выплеснуть собственную досаду и боль от того, что случилось с его родиной.Совершенно его не осуждаю в этом смысле. Но для меня реально было тяжело такое читать. То, что творит война с жизнями людей ни с чем не сравнимо.А вот что касается непосредственно истории героев, для меня совершенно чуждо мышление и ценности этих народов. Иногда прям бомбило конкретно с их обычаев и принципов. Когда произошло ключевое событие в жизнях мальчишек меня просто вынесло с этой неадекватности.Ребят, ну серьёзно? Я понимаю, что дети, что культура другая. Но понять их поведение никак не могу. Причём трусость и предательство главного героя как раз таки понятна. А вот его неспособность говорить. Ну в конце концов он же не забитый жизнью ребёнок до которого никому нет дела! В чём проблема то говорить словами через рот?!Поведение его друга, Хасана, для меня было ещё более абсурдным. Я ещё понимаю, если бы он вырос сиротой в доме барина, который его постоянно принижал. Но нет же! Хоть и смеялись над ним другие дети, но рос то он в любви и заботе. Так почему же он ведет себя как служебный пёс, а не как человек?!Это не дружба, не преданность, нет, это идиотизм, я считаю.Вот хоть один бы из них поступил адекватно, сколько проблем можно было бы избежать.Финал конечно добил окончательно. Поворот был для меня действительно шокирующим.