Джейн Эйр
Книга очень понравилась!
Конечно читать ее нужно было гораздо раньше, лет до 16.
Очень красивый язык повествования,читается очень легко.ГГ вызывает бесконечную симпатию своим острым умом и полным отсутствием инфантильности присущей женщинам того времени.Мне понравилось то, то она с детства была неким солдатиком.Четко знала чего хочет,не молчала и отстаивала свою позицию.Книга может многому научить юную девушку .История о всепоглощающей и прощающей любви!
Поведенческая модель ГГ вызывает симпатию все ее действия очень достойные лаконичные и вызывают уважение.