Последняя из рода Мун: Семь свистунов. Неистовый гон
Очень приятная история. Это сказка, где добро обязательно победит, влюблённые будут вместе и в целом-то все у всех будет хорошо. Хоть и в завязке сюжета - кровная месть, крови и жестоких убийств вы не найдёте, и это логично вписывается как в стиль повествования, так и в стиль автора. Не место в этой книге кишкам. Главная героиня Элейн - остроумная, хитрая а ещё очень сильная. Всё пережитое не забрало у неё главного - доброты, искренности и сострадания к людям. Хочу быть как Элейн, и уметь жалеть даже главного врага в своей жизни. Отдельный плюс Ирине за метафорические карты. Идеально описан их принцип работы, а ещё то, что они не имеют к магии никакого отношения- чистая психология. Да и в целом, в первый раз вижу их в литературе.