Список Шиндлера
Или отзыв на книгу Томаса Кенилли "Список Шиндлера"Кратко о чем: книга переносит нас в военные годы - во времена Второй Мировой Войны и рассказывает о дельце - Оскаре Шиндлере, который открыл свою фабрику по изготовлению посуды и, таким образом, спас весь свой штат работников от мученической смерти, так как его сотрудники были евреями. Главный герой - далеко не самый идеальный человек, но его выделяет одно очень важное качество - большое сердце, которое боролось за каждого еврея, которого он мог спасти..Очень грустная и трагичная книга - сколько боли и ужаса выпало на долю евреев, я просто не могла иногда читать книгу.. Жить с осознанием того, что каждый последующий день может быть последним, это ужасно( И это не говоря о том, каким издевательствам, страданиям, голоду и истязаниям…