Операция «Боевой хомяк», или Как достать ректора
Люблю читать юмористическое фэнтези. Книга Алены Бахтеевой "Операция "Боевой хомяк", или Как достать ректора" порадовала забавными моментами. Правда этого хомячка-переростка порой хотелось самой придушить, чтобы не мучалась и не влезла в разного рода авантюры. Это ж надо одуматься - на себе испытывать экспериментальные зелья, пусть и друга. Даже если деваться некуда.Но в целом история вышла интересная. А герои яркие и красочные. Правда временами становилось почему-то жалко Расти. Он же совсем ни к чему не приспособлен, а стоит услышать слово "лаборатория", все, парня все начинают терять, так как он тут же уплывает в астрал.Ари - та еще заноза в одном месте. Ей не сидится без приключений, неудивительно, что они так и норовят ее отыскать, еде бы, когда их так самозабвенно ищут.А вот…