Гавайская магия. Руководство по духовным традициям и практикам
Продолжаю изучать религию и магические практики разных стран. До прочтения книги я почти ничего не знала о Гавайях, и в итоге книга Скотта Каннингема меня приятно удивила.Во-первых, автор описывает большое количество обрядов и ритуалов. Во-вторых, станет понятен культ земли, связь культуры и быта гавайцев с природой. Для этого приведен пантеон богов, мифы, история. В-третьих, тут есть списки трав и минералов.Вот что я выделила для себя:
1. Земля - главное достояние Гавайев. Здесь в почете магия стихий, сами божества - это персонифицированные явления природы. Основные цвета - черный и белый, красный (цвет земли в том числе, а также огня и крови) и желтый (особенно важен).2. Пеле, богиня вулканов, огня, ветра, - одна из известных персонажей гавайского фольклора. Я смогла четко уловить, из чего состоят мифы о Пеле, - интересно, как благодаря разрушающему характеру она создает новую жизнь. Культ Пеле связан с волосами - так, в жертву богине отрезают волосы и бросают в жерло вулкана.3. Связь с водной стихией (сестра Пеле - грозная богиня морей, которая ее постоянно пытается настигнуть, и брат - предводитель акул). Быт гавайцев прочно завязан на погодных условиях, поэтому есть целый ряд обрядов, связанных с почитанием сил стихий или ритуалами морских похорон.4. Мана - уникальная энергия, которая позволяет жить, расти, совершенствоваться. Она необходима для всех дел. Наличие маны определяет талант ребенка. Также гавайцы интересовались Луной и звездами, определяли способности детей по лунному календарю.5. Спорт - духовная практика.6. Есть запреты на поедание определенных продуктов или совершение неких действий. А еще Каннингем пишет о положении женщин - во время менструации они были обязаны покинуть дом и жить в хижине, подобная практика сохраняется во многих странах мира и сейчас.7. В роду каждого гавайца есть свое божество, которого почитают (и от него происходит сам род). Также боги могут принимать облик растений и животных.8. Жертвоприношения - теневая тема, но Каннингем говорит, что они были, в том числе человеческие (но гавайцы никогда не приносили в жертву женщин).9. На Гавайях не было книг, поэтому основным методом обучения было наблюдение.10. Растения играют важнейшую роль. К примеру, маи леле используют в любовной магии, морские водоросли повязывали вокруг шеи пациента, чтобы исцелить, а с помощью похуэхуэ (вьюнок) принимали роды.11. Хула - гавайский ритмический танец - является частью духовных ритуалов поклонения божествам. Ее не исполняли для развлечения.12. Гавайцы верили в призраков (после смерти душа попадает в По, подземный мир, «море вечности») и менехуне (эквивалент домовых и троллей).13. Можно было получить информацию от предков или богов тремя способами: через сны или видения (большую роль отводили толкованию снов), гадания или одержимость (когда человек говорил от имени духа).И это лишь немногие факты из книги объемом чуть более 200 страниц. Также я была приятно удивлена изданием - плотная бумага, наличие фотографий и хороший шрифт. Познавательное чтение, которое позволило мне пополнить базу знаний о духовных практиках народов мира. На очереди - Бразилия и Африка.
Пиши страдай