Город засыпает, просыпается мафия
мне понравилась идея построить каркас сюжета на игре в мафию. это было увлекательно, динамично, авторы не перегнули с правилами игры, не стали навязывать читателю подробности, всего было в меру, что вызывало мой определенный интерес.в этой книге не было основной команды Войтеха, здесь мы увидим только Нева и Лилю, а главным героем будет следователь Дементьев.семью Клениных вовлекают в ролевую игру "Мафия". вся семья, несколько друзей и следователь были собраны на даче для оглашения завещания убитого Степана. только завещать было нечего, зато все узнали, что теперь они игроки и по законам игры могут быть убиты ночью. и тут все завертелось, подкинутые карты, трупы, проклятие,  семейные тайны вместе со скелетами в шкафах, любовницы, маньяки, бывшие мужья, старые расследования. в общем, все…