Смерть на перекрестке
Нет, конечно же, это не историческая проза, а скорее, развлекательная литература. Причем роман со своей целью успешно справился, было интересно читать о похождениях мастера меча Мацуяма Кадзэ. Самурай-ронин, потерявший господина и семью, вот уже два года странствует по дорогам средневековой Японии. Не просто так, а с определенной целью, которая раскрывается по ходу действиия романа. Между делом Кадзэ оказывается втянут в расследование убийства прохожего на перекрестке. Причем автор, как и пообещал в предисловии, показывает не жизнь высокородных аристократических семейств, обитавших в высоких замках, а именно что жизнь в сельских провинциях, быт крестьян и местного правителя-даймё. Объясняет между делом средневековые японские обычаи и традиции - да, без живописания процедуры сеппуку всё-таки не обошлось - сравнивая актуальное для действующих лиц окружение 1603-го года и эпоху Хэйан, что была на шесть столетий раньше. Причем описания стилизуются "под старину" - вот уж пришлось переводчику постараться, хорошо хоть, в диалогах персонажи придерживаются современного стиля. Из-за этого ловишь себя на мысли, что после чтения романа начинаешь говорить велеречиво, "на старый манер". Жаль только, что трилогию о приключениях Кадзэ издали не полностью, поспешили перейти к заключительной части.
Моб "Лучшая современная зарубежная проза"
Группа "Осторожно!Историки", моб "Древняя и Средневековая Япония"
Клуб "Чарующая азия", моб "Сезон момидзи"