Однажды тёмной зимней ночью... (сборник)
Современные мистические рассказы на викторианский лад. С творчеством некоторых авторов я уже знакома, о некоторых услышала впервые. До святочных рассказов конечно не очень дотягивает, но это определенно та книга, которую хочется читать долгими зимними ночами. Они погружают в мир, где в больших старинных домах водятся привидения, не нашедшие покоя души пытаются предупреждать и спасать живых, а некоторые умершие жаждут вернуться к жизни. Призраки, ведьмы, яды и отравления, hunting house и даже post mortem - сюжеты на любой вкус. Конечно, по рассказам видно, что их авторы - наши современники, пишущие о викторианстве, а не люди викторианской эпохи. Проскальзывают нотки эмансипации, феминизма, которые тогда были уделом единиц, а не на повестке у каждой второй...Должна признать, что рассказы "Лили Уилт" и "Кресло Чиллингема"  меня действительно зацепили. Ну прелесть же!