Слишком многие прожили
В своё время много брызгалось слюной по поводу того, как сильно отличается американский «крутой» детектив от классического британского. Но данный рассказ, один из немногих с участием Сэма Спейда, является почти точной копией классического, ну разве что вместо лордов тут – влиятельный общественный деятель и его криминальные приспешники. Улик как таковых нет, Спейд просто восстанавливает картину преступления, и рассказ даже может восприниматься как пародия на проницательных британских сыщиков. Разумеется, слава Хэмметта базируется не на таких историях; тем не менее, «Слишком многие прожили» (название взято из стихотворения жертвы) сгодится для любого сборника знаменитого американца.