Билет в никуда
Всем доброго времени суток!"Билет в никуда" - это продолжение и, надеюсь, финал истории зека на Марсе.Вторая книга структурно является повторением первой! Поэтому минус один бал.Сюжет:
Фрэнк остался один на Марсе. Вся его команда и надзиратель мертвы. Что делать? Фрэнк договаривается с конторой "Ксеносистемы", которая и устроила весь этот бардак, о том, что он закончит подготовку базы к прилёту астронавтов НАСА, а его за это отправят домой на Землю. Для этого Фрэнку нужно избавиться от тел и сыграть роль надзирателя Брэка перед астронавтами. Наступает час Хэ и астронавты прилетают. Фрэнку приходится выдавать себя за другого человека, решать вновь возникшие проблемы на Марсе, противостоять враждебно настроенным участником второй экспедиции, о которой "Ксиносистемы", естественно, Фрэнку не…