"Магазин снов" мистера Талергута
Сны в мире этого романа продаются в магазине в коробочках,  как книги.
Сам магазин просто восторг: как он спланирован по разделам и видам, просто  потрясающе.Система оплаты эмоциями, обналичивание их.
Сны на заказ!!
Сны помогающие преодолеть психологическую травму!Индустрия  сновздесь рассмотрена как бизнес
Хозяин магазина зучает спрос, ищет новые направления снов.
Сны с быстрым результатом, с пролонгированным эффектом и с отложенным осознанием - потрясающая линейка продуктов.
Есть свои бестселлеры. наиболее востребованные авторы.
Проходят даже премии с номинациями.
Доставка снов, сон в подарок, сны для домашних питомцев.А ещё сны.. которые растрогали до слёз.
Да, и таеие нужны. Очень.
Как шанс простить себя от имени тех, кого больше нет.