Кола
Кольский полуостров!!!
Для меня это не просто текст на бумаге, для меня - это малая Родина, место, где навсегда осталась частичка меня, моего сердечка.
Читать описание природы, местности в целом и представлять, рисуя образы в голове, это одно, а вспоминать - это другое. Уто жил на крайнем Севере, тот поймет.
Что касается книги. Порой прочитал аннотацию к книге и все понятно, можно не читать само произведение, интрига раскрыта и все самые интересные моменты изложены в коротких фразах на форзаце издания. Но бывает и наоборот. И вот под вторую категорию и попадает, увы, книга Б. Полякова "Кола". Исторический факт про нападение английского корвета на Колу - это лишь верхушка айсберга в книге, а само произведение гораздо глубже и познавательнее в том числе.
Книга неспешная, очень уютная и…