Семейная жизнь весом в 158 фунтов
У меня в багаже уже пять прочитанных до этой книг Ирвинга. И я смело могу назвать его одним из своих любимых авторов. И, приступая к чтению, я, в целом, была готова к тому, что меня ждет. Что переходит из книги в книгу — добротно, но при этом психологически тонко прописанные герои и новая порция извращений (ну, с точки зрения того, кто этим конкретным извращением не страдает. Понятно, что для кого-то оно норма жизни).Как и в прочих своих книгах автор подходит к препарированию чужих жизней и тараканов очень непредвзято. Вроде как склонил голову при чтении на левый бок, кажется, что описывают норму жизни, склонил на правый — а, нет, вроде что-то все-таки не то. Не понятно, как сам автор относится к тому, о чем пишет.Он пишет о по-настоящему страшных вещах. Я не могу читать о таком у большинства других авторов — оккупация, гестапо, пытки, изнасилования во время второй мировой и чуть после, когда война уже закончилась, а солдаты еще не остыли. Очень много (страшных) моментов из истории я узнаю именно от Ирвинга. Потому что — спасибо ему за его отстраненность, безнадрывность, — я могу читать его книги и не рыдать навзрыд кровавыми слезами.Эта книга вроде ничем не отличается от других. Но при этом она объективно слабее. Не могу понять, в чем это выражено, но от таких шедевров, как "Мир глазами Гарпа", "Правила виноделов", "Молитва об Оуэне Мини" и "Отель Нью-гэмпшир" ее отделают просто сотни километров! Даже до "Мужчины не ее жизни" она не дотягивает. У меня было много претензий к последней, но она меня все-таки цепляла. А эта нет.Читаешь, вроде достаточно интересно, нет желания отложить книгу в сторону. Удивляешься, конечно, всем этим странным людям и их странным представлениям о прекрасном, но если их внутри их группки все устраивает и они получают удовольствие, то почему бы и нет? Но книга меня почему-то не вывела ни на какие эмоции вообще (хотя обычно их море. Только о совсем страшном Ирвинг пишет так, чтобы не передавить). Может быть, прошло еще недостаточно времени и книга должна перевариться внутри? Но вряд ли. Все предыдущие книги автора впечатляли меня настолько, что я ходила оглушенная еще несколько дней после дочитывания. И до сих пор, спустя даже много лет, многие события из книг проходят перед глазами красной пунктирной линией.А вот "семейную жизнь" — есть у меня такое ощущение — я начисто забуду уже через несколько дней. И с оценкой прямо теряюсь. Кажется, что четверка для нее это слишком щедро! А три с половинкой кажется как будто мало. Видимо, к третьему роману автор еще не развил в достаточной степени свой писательский талант. Начинать знакомиться с творчеством автора с этой книги точно не рекомендую.