Тараканы
Что главное в книгах цикла? Наблюдать за тем, как растет и меняется наш главный герой. И вторая книга Несбё "Тараканы" хорошо это показывает ...С самых первых страниц нас окунают в гущу событий, в расследование, которое будет с каждой страницей набирать обороты и к концу разыграется дикой динамикой. Здесь уже не будет той "воды", которую мы могли наблюдать в первой книге, всё чётко и по делу, мы следуем за нашим героем, вместе с ним проводим опросы свидетелей и подозреваемых и, конечно же, ощущаем всю атмосферу "мирного" Бангкока. Как мне показалось, Ю Несбё решил придать книге некую серьезность, брутальность, показать на что способен тот самый норвежец в другой стране. Сама завязка будет разворачиваться по истине очень интригующе, тут столько различных скелетов в шкафах, что поначалу уже и не думаешь, что, как и с чем может пересекаться. Но, меня смутила концовка, завершение всего расследования, как по мне, автор немного перемудрил, завязал настоящий морской узел. Бесспорно, это было увлекательно, но вот сама личность убийцы меня смутила, зачем нужно было так изворачиваться, чтобы прийти к тому, к чему мы пришли по итогу. Последние страницы горели ярким огнём оттого, насколько события приобрели новый оборот и как динамично всё подходило к концу. Погоня, перестрелка, вскрытие всех карт, параллельно идущие друг другу линии, где Ходи пускается в обьяснения, кто же убийца и линия самого преступника ... Читала залпом и просто погрузилась в эту атмосферу, можно сказать, что посмотрела еще одну серию детективного сериала.Не могу назвать вторую часть цикла слабой, конечно, тут нет ничего взрывного и не носило "вау" эффекта, но то, как Харри медленно подводил нас к разгадке очень удивило и обрадовало. Опять же повторюсь, тут мы как раз увидим рост и значимость нашего героя в целом.Продолжаю читать и знакомиться дальше с циклом!