Со смертью от Дун...
Это первая история из серии про инспектора Вексфорда. Первая половина просто очаровательная - cosy mystery с вкраплениями тонкой иронии. Расследование ведут Вексфорд и Барден, поначалу даже и не скажешь, кто из них более главный герой, просто тандем полицейских, описанный от третьего лица. Ничего гениального нет в этих ребятах, они просто буднично делают свою работу, выдвигают версии, начиная с самых банальных. Правда, к концу Вексфорду удается несколько отличиться бОльшей эмпатией, но это в глаза не бросается.После середины начинается какое-то вязкое, несколько скучное уже расследование - то, да потому. Однако роман небольшой, так что вскоре мы прибываем к неожиданной развязке. Трагичной именно в силу устаревших социальных норм, роман написан в 1964 году.Кстати, противостояние социальных классов - характерная черта английского общества, которая то и дело в литературе отражается - тут тоже как один из мотивов четко обрисовано.- Милая, не могу я это смотреть. Оставайся, досмотри до конца, а я должен вернуться к Парсонсу.- Жаль, что я не вышла за того журналиста. Он так ухаживал за мной!- Серьёзно? Он по ночам домой не приходил бы и спалы бы с газетой. Или с секретаршей редактора....лицо его было зеленовато-серым, как у того утопленника, которого Барден однажды видел в морге. Им пришлось тогда водрузить ему очки на распухший нос, чтобы помочь девушке опознать его...Очередь на автобусы тянулась почти до моста; люди спешили к остановкам в одиночку или парами., прикрывая головы шляпами и вооружившись на всякий случай зонтиками по давней привычке, привитой часовыми ежедневными поездками в Лондон...- Как будто ничего не произошло.- Тем лучше, это поможет вам сохранить чувство меры.