Убийства в Бэджерс-Дрифте
Когда-то, в день-сурковые времена декрета, я сплошняком смотрела британские детективы, там был и Инспектор Морс, и Индевэр, он же молодой Морс, и любимый Пуаро, и мисс Марпл, и отец Браун, и убийства в Мидсомере, которые окрестили "Чисто английскими убийствами". Не на все сезоны меня хватило, но где-то половину я просмотрела точно. В сериале меня привлекло прежде всего то, что сценарист, Энтони Горовиц готовил сценарии и Пуаро с Марпл, и хорошо же готовил. И вот, наконец, я могу почитать книги, по мотивам которых снят мидсомерский цикл. Так же прочитав, я нашла время пересмотреть первые две серии: это прекрасно дополнило чтение, сравниваешь свои представления с экранизацией. Так вот, детектив с позиций "классического британского" имеет все необходимые характеристики. Во-первых, основная…