Иллюзия и явь, Тьма и свет. Книга 1
Миртика жила с отцом обособленно, отец растил девочку один, старательно учил её выживать в огромном, страшном мире. Однако всему рано или поздно приходит конец и на пороге смерти отец открыл её тайну, перевернувшую всю её дальнейшую жизнь. Как оказалось бОльшая часть её сознательной жизни, была всего лишь иллюзией, а она.. Она принцесса которой чудом удалось выжить.. Свет и тьма.. Они неразлучны и неразделимы. Там где есть одно, обязательно будет другое. Баланс и гармония не возможны там, где нечего поставить в противовес. И вроде бы простая и понятная истина о которой порой некоторые забывают.Книжка малышка, этакая горячая сказка для взрослых 18+Объём очень не большой, и по размеру мне напомнила скорее рассказ, книгу можно с лëгкостью проглотить за кружкой чая перед сном)) Здесь не…