Красный блокчейн
«КРАСНЫЙ БЛОКЧЕЙН»
Андрей Васютин«Правда равна для всех, но не все равны для правды»Молодой монгол по имени Хунбиш приезжает в Москву для поступления, однако с первой минуты всё идёт не по плану.Не успев оглянуться, он оказывается частью весьма колоритной компании, с которой ему предстоит бороться с коварными атлантическими колонистами.То ещё приключение намечается)«Сердце отличит правду от неправды. Если ты не будешь мешать сердцу. Сделай усилие, и поверь сердцу. А дальше всё будет просто»Я, как любитель ввязываться в книжные эксперименты, просто не смогла пройти мимо истории с такой необычной аннотацией.Мне изначально было понятно, что это будет весьма любопытная, незаурядная книга, и так оно, собственно, и оказалось.
Книга - квест, иначе и не скажешь, просто взрывает мозг своей непохожестью на всё, что приходилось читать раньше!На самом деле я даже не знаю, как о ней рассказать, как объяснить, о чём она. Здесь такое количество событий, безостановочно сменяющих друг друга, что просто голова кругом! Скучать точно будет некогда, только успевай вникать в происходящее.История эта однозначно не для лёгкого и расслабленного чтения. Говоря, что она взрывает мозг, я не шутила.
Вдобавок к своеобразному сюжету, который даже хочется назвать эксцентричным, идёт не самый простой авторский слог.
Лично мне потребовалось некоторое время, чтобы привыкнуть к нему, вчитаться.Я не могу высказаться о книге однозначно, потому что, с одной стороны, это было действительно захватывающее и увлекательное чтение, но с другой - я понимаю, что это всё же не моя история.Эксперимент получился интересным, и я не пожалела о том, что познакомилась с книгой, однако за продолжение, пожалуй, не возьмусь.
Такие дела)«Сам выбирай свой путь. Слушай своё сердце. Сметай преграды»Знакомы с этой историей?
Любите ввязываться в книжные эксперименты?
Есть книга, запомнившаяся вам своей необычностью?
Источник