Стерегущие золото грифы
Лучше тебе не понимать человеческое сердце до конца. Слишком много черноты в нем отыщешьАлтайский колорит и фольклор, дух шаманизма и от части приключений можно найти в книге Анастасии Перковой "Стерегущие золото грифы".Писательница знакомит читателей с пазырыкской культурой – древним народом, населявшим Алтай до нашей эры.Я ещё не встречала подобной книги в локациях Алтая, да ещё такой необычной и лёгкой для восприятия. Не даром это фэнтези, хоть и имеющее реальные прототипы, как, например, принцесса Укока.В книге 5 историй-мифов, небольших по объёму, но огромных по своему содержанию и смыслу. Они напевные, сказительные, написанные с должным внимание к истории и памяти древнего народа. Особенно в душу запал рассказ об охотнике Ойгоре и его неожиданном даре Тайги.Одно расстраивает, что…