Невеста Стального принца. Охотники и чудовища
Вторая часть мне понравилась меньше чем первая. Хоть во второй части уже больше акцентируют внимание на всяких "злодеях" и их злодеяниях, все равно показалось скучнее, нежели первая часть.
Продолжаются испытания на роль короля, новые знакомства, новые тайны и разгадки. Теперь уже и и другие существа узнают о том, что героиня- иномирянка. И как общество отреагирует на это, как сама Лиза отреагирует, вот, что предстоит узнать.
Тут уже более подробно раскрывают личности других девушек. Мы узнаем тайну прошлого нашей Лизы, и отвечаем на вопрос, кто же истинные родители героини? И как она вообще попала в этот мир. Герои становятся истеричнее, их поступки более несдержанные. Главный герой как раздражал меня на протяжении всей первой части, так и раздражал до конца. Больше понравился конец, интрига держится до конца, все лаконично закончилось.
Книга прочитана в рамках клуба
Книжная страна - Монополия
Книжная страна - Веселый паровоз
Белая сова - Омут Памяти
Книжный букет - Книжный лабиринт
Тридевятое царство - «Три богатыря и заграница» ДЕСЯТЫЙ ТУР - СТРАНА НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ
Трактир "Чердак" - Книжное Бинго! (Осень 2023)