Зов Кукушки
«Зов кукушки» — это криминальный роман, написанный Джоан Роулинг под псевдонимом Роберт Гэлбрейт. Книга была опубликована в апреле 2013-го года издательством Sphere Books в Великобритании и Little, Brown and Company в США. В России роман вышел в 2014-ом году в издательстве «Иностранка».Тема книги — это расследование загадочной смерти модели Лулы Лэндри, которая упала с балкона своего дома. Все полагают, что это было самоубийство, но её брат Джон не верит в эту версию и нанимает частного детектива Корморана Страйка, чтобы выяснить правду. Главная мысль книги — это то, что за яркой и привлекательной поверхностью скрывается много тайн и лжи, и что человеческая жизнь может быть уничтожена из-за жадности, зависти и амбиций.Художественное своеобразие книги заключается в том, что она сочетает в…