Двойник Запада
Введение Ашарин уже несколько лет ежедневно обманывает окружающих. Люди думают, что она  Наён - дочь наместницы Запада.  На самом же деле Ашарин двойник, которая вынуждена притворяться, чтобы защитить свою госпожу. Каждая незначительная деталь может раскрыть притворство или испортить репутацию госпожи, так что Ашарин всегда начеку. К счастью, скоро девушка сможет покинуть должность Двойника. Но является ли это главной проблемой?Персонажи Ашарин (Аша) - главная героиня. Девушка, которую еще в детстве насильно забрали на роль двойника дочери наместницы.
Пока что героиня мне очень симпатизирует. Ведь у неё есть всё для этого:
Начальная проблема, которая показывается сразу же, и не вызывает вопросов: А я не знаю саму себя. Меня привели девятилетней. Бросили, как кусок глины, и слепили копию младшей дочери Ян Йорин. Мне сказали, какую еду я должна любить, что надевать, какие книги читать, когда спать, как говорить и ходить.
Но какую еду я сама люблю? Что я хотела бы делать в свободное время?Живые эмоции.  Рефлексии, смущение, печаль, ярость, редкие моменты непередаваемого счастья, отчаяние. В то, что героиня это испытывает, я искренне верил.
Развитие персонажа. Оно присутствует, и персонаж не меняется по щелчку пальца. Рост был постепенным и в результате событий, которые вынуждали героиню развиваться.Раян - один из главных героев. Можно было упомянуть еще парочку персонажей, но остановлюсь только на нём.  Ведь, когда я впервые про него начал читать, уже похоронил мою симпатию к этому персонажу. Итак, у нас: молчаливый, холодный, очень сильный, черноволосый красавец.   В общем, опять двадцать пять. В каждом цикле именно такой паттерн с некоторыми различиями.  Как говорится,  классика Лии Арден.
Но! Раян мне очень понравился. Ну наконец-то обоснованный характер и сила!Темп/Сюжет/Слог Тут у нас азиатский сеттинг + авторская мифология. И это хорошо передано. Столько обычаев/правил поведения, что порой это кажется абсурдным. Но во второй половине книги с этим стало получше.
Материк поделен на 7 провинций. Север, Запад, Юг, Восток, Центр, и Близнецы. В каждой провинции есть наместник, а все они  подчиняются императору. Также в провинциях Север, Запад, Юг, Восток есть храмы, у  которых свой хранитель.  Внутри каждого из хранителей есть душа легендарного дракона, которая передаётся от хранителя к хранителю. Соответственно 4 хранителя = 4 дракона.
К сюжету у меня претензий особо нет. Сначала идёт знакомство с персонажами и обычаями. Порой темп настолько размеренный, что некоторые главы кажутся слишком медленными.  Ну а потом начинается всё в духе автора. Неожиданный поворот, который реально неожиданный, и понеслась.  Динамика, тайны, интриги. К этому времени темп у книги прилично возрастает.Вывод Интересная мифология. Книге удалось захватить моё внимание и гадать, чем всё в итоге закончится. Я уже приметил несколько ружей Чехова, и интересно, как они выстрелят во второй части дилогии. Ну а здесь есть интересные персонажи, увлекательный сеттинг, серая мораль, неплохой слог, и тайны, тайны и тайны.
300 рецензия, юху!