Чудные
Обитая на просторах самиздатных книг, порой находишь такое, что требует после прочтения не читателей. Зрителей! Театральной постановки с колоритными актерами, открытия плотных занавесей и нежного баритона «Просим отключить ваши любимые телефоны на время спектакля» (ведь не только у нас говорят такое?). Эта история – драматичная, искрящаяся, совершенно немыслимая – требует (при небольшой адаптации) сцены! Такой, которую нельзя резко сместить рекламой или бутербродом, эта история уносит в водоворот, затягивая, заставляя охать и вздымать очи к небу от лабиринта созданных автором для своих особенных персонажей сюжетных хитросплетений.Эти персонажи – мужчины, женщины, помоложе, постарше, поуспешнее и не очень – разные, но связанные нитью, которая, впрочем, обнаружится лишь ко второй половине…