Сезон отравленных плодов
Возможно, мир в принципе держится именно на таких, как Женя: гиперответственных и нервных одиноких женщинах, у которых из-за аллергии даже нет котаПереплетение судеб одной семьи. Навязанные стереотипы, не сбывшиеся ожидания. Эта книга, пожалуй, целое пособие. Какими вырастут дети в различной провокационной, токсичной среде.
Если отец тобой всегда недоволен, ты все делаешь не так, учишься, выглядишь, ешь. Да все не так. Родители тебе выбрали профессию (престижную, удобную). Твои интересы никого не волнуют. Танцевать хочешь? Это для шалав. Посмотри на себя в зеркало, какая ты страшненькая...То ты будешь Женей. В 30 лет не замужем. Детей нет. Отношений нормальных тоже нет. Сердце на замке. Заморожена. Пьёт.Женя научилась слышать раздражение, как собака слышит ультразвук. Нарастающую…