Все рушится
Интересная книга. Три части, три отрезка жизни одного нигерийского племени. В первой части нам подробно рассказывают о местных нравах и обычаях. Какие-то из них жестоки, какие-то просто любопытны. Одни оправданы, потому что не дают развиваться болезням и закрепляться мутациям, например, изгнание заболевших в Поганый лес. Другие рождены на почве языческого понимая мира и не несут никакой пользы. Просто так Дух сказал и все.Вторая часть — это появление в племени белых миссионеров и поселенцев. Я так поняла, что французов и англичан. Вековой уклад племени начинает рушиться.И третья часть — это развязка событий.Я так и не поняла, что хотел сказать автор. Он выступает бесстрастным наблюдателем и с одинаковым хладнокровием препарирует что родные ему обычаи, что поступки белых людей. Но лично мне языческие нравы племени были предпочтительнее, потому что европейские миссионеры оказались такими же варварами и дикарями, насаждавшими собственные порядки силой. Лучше уж родное варварство, чем непонятное заморское.Тут же вспомнилась история христианизации народов Якутии. Где миссионеры начали с изучения языка, обычаев и предложили людям свою помощь. Кто хотел, тех крестили, но в обычаи не вмешивались и на приступы язычества у новообращенных смотрели сквозь пальцы. И постепенно, спустя несколько поколений, оно само себя практически изжило. Да, и само христианство чуть трансформировалось, вплетясь в традиции оленеводов, но осталось неизменным в своей сути.Выбери англичане аналогичный путь, более медленный и уважительный, каким, собственно, и шел первый пастор общины, не было бы у книги такого финала.Интересно, что сам автор родился в семье новообращенных протестантов. Учился в школе, но воспитывался в традициях родного племени.
Собери их всех!