Дом шелка
Обожаю книги, в которых история рассказывается в двух временных промежутках. Действие романа разворачивается в 1768 и в 2019, почти 250 лет между событиями. Место происходящего - дом шёлка, Оксли.
В 1768 году в этом доме жил торговец шёлком Патрик Холландер со своей женой. И однажды он нанимает в горничные Роуэн. И всё происходящее в доме шёлка мы будем видеть её глазами.
В этом же году мы познакомимся ещё с одной героиней - Мэри. Она живёт в Лондоне и мечтает стать самом известной художницей в мире узоров на ткани. И однажды пути Мэри и Роуэн пересекутся.
2019 год. В доме шёлка находится элитная школа-интернат  и впервые за время существования её, она откроет свои двери для первого потока девушек. Главной героиней станет учительница истории Тея, которая будет присматривать за девушками…