Шоколад
Известное произведение Джоанн Харрис, которое я долгое время обходила стороной, боясь, что мне не понравиться. Совершенно зря! Роман - прекрасен.Изначально я представляла что - то вроде Гордости и предубеждения только с сладкой атмосферой. Она - милая, добрая ведьма, Он - серьезный, преданный церкви священник. Сначала они друг друга недолюбливают, а потом любовь и хэппи - энд. В общем, я представляла сладкую, возможно даже, приторную историю любви. НЕТ!!! "Шоколад" - оказался совсем не тем. Он мне очень понравился.Сюжет. Молодая женщина по имени Вианн с дочерью Анук приезжают в маленький французский городок. Она открывает свой магазин сладостей. Кюре Рейно, местный священник этому совсем не рад. Темп быстрый, нет совсем затянутых или ненужных сцен.Герои. Главная героиня Вианн совсем не типичная правильная женщина того времени. Она не замужем. С ребенком. Вроде и добрая, но добро с кулаками. Кюре Рейно раздражал меня с начала и до конца. Автору удалось блестяще его прописать. Но моим любимым персонажем стала Арманда. Прекрасная. Все герои объёмные, прописанные. Браво автору!Слог. Написано прекрасно. Много красивых сравнений. А описания сладостей просто непередаваемо! Скажу одно : книгу нельзя читать голодным или на диете)Атмосфера. Рекомендую читать книгу осенью или зимой. Роман отлично подойдёт. От книги веет магией.Темы. Поднимается тема противостояния религии ( кюре Рейно) и бытовой магии ( Вианн), непринятия в обществе, семейного насилия.Продолжение я читать буду. Надеюсь, оно мне так же понравится.Кому рекомендую прочитать. Если любите магический реализим.Кому не рекомендую прочитать. Если вы очень религиозный человек, то, скорее всего, вам не понравится.