Дело провокатора Малиновского
Интереснейшая книга. Название на обложке на сто процентов соответствует содержанию - это именно «дело», именно протоколы допроса и приговор. Кроме как предисловия, какой-то авторской оценки читатель здесь не увидит, вывод он сделает сам, что за персона был этот Малиновский.В предисловии можно ознакомиться с краткой биографией М., чтобы потом было легче понять, что про него говорили свидетели и он сам про себя. Автор подчёркивает, что М. скрывал своё происхождение – жандармам и однопартийцам он рассказал разные истории, настоящая его фамилия так и осталась где-то в тёмных уголках истории. Автор также описывает ситуацию с провокаторством, явление это было чуть ли ни массовым. Надо сказать, что М. –было просто золотой рыбкой для охранки, его уважали в РСДРП, он обладал феноменальной цепкой памятью, был отличным оратором. «Хозяева» не скупились, и оплата его скоро дошла до 700 рублей в месяц! [оплата рабочего 25-48 руб.]. М. давал ценную информацию о всех явках-паролях, встречах, нелегальных типографиях РСДРП, пунктах распространения литературы. Именно благодаря М. арестовали Свердлова и Сталина. Главной задачей «хозяев» было сначала добраться до верхушки большевиков, затем расколоть партию путём усилений противоречий между меньшевиками и большевиками, а также вызвать раздор и подозрения.Интересно наблюдать, как уже далее в показаниях членов РСДРП раскрывалась история предательства. Странные дела творились с М., то он быстро где-нибудь выгодно устроится, то живёт на широкую ногу, то его внезапно не арестовывают… в то время как его товарищей таки «закрыли». Пожалуй, пиком странностей был  добровольный уход М. из Думы.Интересны показания Белецкого – именно его цензуру проходили речь М. в Думе, составленные Лениным. Формулировки выбирались помягче, особенно, когда речь шла о производственных трагедиях, всячески пытались избегать призывов к расширению народной власти. Председатель вовсе был подговорен прервать речь М., чтобы он не дошёл до важных пунктов своей речи.Показания самого М. также занимательно читать – он рассказывает, как согласился на такую двойную жизнь, что его мотивировало и как он себя при этом чувствовал. Особенно он боялся Бурцева, что совершенно неудивительно, ведь этот прозорливый человек когда-то раскусил Азефа.Книга просто бомба! Для тех, кто увлечён темой революционных кружков и охранки, это будет увлекательное чтиво, даже не смотря на то, что это, казалось бы, сухие протоколы. Как ни странно, М. вызвал у меня скорее сочувствие, я также не заметила в его сторону резких обвинений со стороны Крупской и Ленина, они весьма сдержанны в своих показаниях. М. производит впечатление заблудившегося человека, у которого не хватило смелости выбрать одну из сторон.