Софья Ковалевская
Так сложилось, что биографии я читать не люблю, мне подавай выдуманные истории, но похожие на правду. Эту книгу можно читать именно так, как выдуманную историю, похожую на правду, так увлекательно получилось написать книгу автору.История девочки, с которой поначалу в детстве никто толком не занимался, очень многое она выучила сама, благодаря феноменальной памяти, усидчивости, на грани чего-то нереального, таланту и очень гибкому и цепкому уму. История женщины, которая вышла замуж не по любви, а для того, чтобы уехать за границу и там заниматься наукой, в частности своей любимой математикой. История великого математика, которая потеряв мужа и добившись признания своих выдающихся заслуг за рубежом(не на родине), осталась женщиной, которая хотела любить и быть любимой, но этого, увы, не…