Крейцерова соната
По ощущениям, это был больше Достоевский. Препарирование чувств, мыслей. По сюжету - напоминает "Маскарад" Лермонтова, типаж ГГ как Рогожин у Достоевского.
ГГ женился поздно, к тому времени был искушен в любовных утехах, поэтому жену подозревал в кокетстве, а в мужчинах видел повышенное внимание и похоть. Жена была невинна и неускушенная в любви. И вроде как ГГ раскаялся и понял, что зря ее упрекал. Но, блин, если бы мой муж, не вовремя вернувшись из командировки, в час ночи, застал бы у нас дома постороннего мужчину, то думаю, "игра на рояле" не была бы оправданием и трупа все-таки было бы 2.