Хроники странствующего кота
Я сразу знала, что книга будет когтями рвать душу, но все равно согласилась ее прочитать.История о Сатору и Нана, их жизни и последнем совместном путешествии.Сатору- заядлый кошатник, который ради своих хвостатых друзей был готов отдать последние деньги. Он любил своих котов, любил жизнь, которую прожил и был действительно счастлив.Нана - уличный кот, который по воли случая стал домашним котом Сатору. Он очень темпераментный, характерный и гордый. Нана любил Сатору, стал ему лучшим другом и членом семьи.Эта книга была не только о странствующем на серебряном фургончике коте. Эта книга о людских жизнях, о судьбах и лишениях. Как человек преодолевает трудности, как борется с душевной болью, как ищет смысл в своей жизни.Я с большим удовольствием прошла эту дорогу от Токио до Хоккайдо, будто сама увидела гору Фудзи, бушующее море, поля и просторы Хоккайдо. Это было потрясающее путешествие по Японии. Душа в клочья