Интервью с вампиром
И снова классика, которую я в свое время пропустила, на этот раз - готический роман с вампирами.Размеренный (слегка нудноватый) слог Энн Райс, на мой взгляд, прекрасно подходит для создания мрачной готической атмосферы Нового Орлеана и Европы XVIII века.Сюжет почти полностью раскрыт в названии: главный герой, вампир Луи, рассказывает свою историю журналисту, начиная с момента его превращения в вампира на Ново-Орлеанской плантации в далеком XVIII веке.Книга была впервые издана в 1976 году и именно с нее, как мне кажется, началось изменение парадигмы в том, как описываются и воспринимаются вампиры. До «Интервью с вампиром» все готические романы изображали вампиров исключительно как ужасных монстров, которым в принципе не доступны какие-либо эмоции и чувства. Здесь же, несмотря на то, что…