Мы — Легион. Мы — Боб
История американского попаданца рассказанная, т.с. им самим. Автор задался целью написать не просто научную фантастику, а максимально покрыть популярные направления одним Бобом. Для этого сделав Бобу больно, сначала убив, а потом клонировав на много разных Бобчиков. Зона Боб-покрытия такова:1. Производственный роман2. Прогрессорство у первобытных дикарей3. Звёздные войны4. Постапокалипсис5. Антиутопия6. Искусственный интеллект7. Хтоническое злоБедный Боб парит над всем этим в своих Виртуальных реальностях, сражается, спасает, гибнет и открывает новое. В своей первой жизни он был, предпринимателем, инженером и гиком. Путь гика и привёл его с начало в клиенты компании по криозаморозке, а потом и под колёса встречного авто. Живым он после этой встречи уже не стал, но в антиутопии победившего религиозного мракобесия, в которую он попал, очнувшись в будущем - стал искусственным интеллектом. Посадили его в ракету, и сказали - лети! Ну и началось приключение. Немного юмора, отсылки на популярные франшизы. Научная фантастика наконец. Один минус только мешал погрузиться в приключения Боба полностью и до утра. Бобов много. Частое перепрыгивание из одной сюжетной линии в другую лично меня сбивало с ритма. В какой-то момент я в них запутался, но тут началась движуха, и было уже не критично, кто и что делает) Итого: серия заслуживает дальнейшего изучения)