Отель
Автор погружает нас в жизнь одного отеля, который находится на грани закрытия, но при этом продолжает функционировать в своём типичном режиме, ведь шоу должно продолжаться, даже если за кулисами все совсем плохо.Чтобы лучше понять, как работает отель, нужно познакомиться с управляющим и его обязанностями, с поварами и их кухней, с техником,консьержем и конечно же с гостями отеля. В отеле может произойти все что угодно, в любое время дня: сокрытие убийства, воровство, насилие, вечеринка, конгресс, влюблённость,перетекающая в любовь, увольнение, катастрофа.Мы следим за несколькими сюжетными линиями, которые так или иначе связаны и переплетаются между собой.Читать было моментами интересно, моментами скучно. Мне не хватило какой-то динамичности, быстроты, чтобы и правду ощутить темп работы…