Спорим, будешь моей
Ох вот это погружение случилось… внезапно! Обычно не читаю подобные книги, не снобизм, скорее уже неинтересно, не то, что в юности) а тут увидела рекомендацию блогера, у которой частенько подмечаю какие-то крутые книги, и повелась) дай, думаю, разбавлю Б. Акунина и Э. М. Ремарка)…«Типичный бульварный роман» - промелькнула мысль, глядя на обложку. Начинаю читать: «Хмм…пожалуй, young adult с перчинкой» - размышляю далее. Совсем уж не в моем вкусе жанры, а захватывает и не отпускает так, что проглатываю за сутки весь роман, читая в любую свободную минутку, в любых перерывах! Накал страстей-то нешуточный, а чем дальше, тем глубже раскрывается задумка, тем больше увязаешь, переживаешь и жаждешь развязки! Получаешь её, переворачиваешь последнюю страницу и…нехотя выныриваешь в реальность.Сюжет…