Я знаю, что вы сделали прошлым летом
При упоминании "Я знаю, что вы сделали прошлым летом" в первую очередь вспоминается классический слэшер 1997-го года с Дженнифер Лав Хьюитт и Сарой Мишель Геллар, и уже потом - если вообще, - на ум приходит роман Лоис Дункан, который лег в основу фильма и сильно отличается от него по сюжету. Самой Лоис Дункан фильм не понравился: по её словам, после просмотра она позвонила дочери и попросила никогда не показывать его внукам. Я могу понять реакцию писательницы - мало кому понравится, что их историю так упростили и опошлили, а персонажей низвели до банальных типажей "школьной королевы", "альфача", "заучки" и "хорошего парня".Завязка романа, впрочем, мало отличается от фильма: однажды ночью четверо подростков - Джулия, Хелен, Рэй и Барри - возвращаются на машине после пикника. Ребята здорово повеселились, выпили пива и раскурили на четверых косячок, и им было совсем не до того, чтобы следить за дорогой. Поэтому когда перед ними внезапно показывается одинокий велосипедист, бывший за рулем Барри не успевает отреагировать и сбивает его. Позже оказывается, что жертвой был десятилетний мальчик, возвращавшийся домой из гостей.
А спустя год после трагедии Джулия получает письмо без обратного адреса и подписи, в котором говорится: "Я знаю, что вы сделали прошлым летом". Сразу после этого Хелен находит приклеенную к двери ее квартиры фотографию мальчика на велосипеде, а Рэй получает газетную вырезку со статьей о том давнем происшествии. Барри же получает телефонный звонок, после которого его находят с огнестрельным ранением на спортивной площадке колледжа.В одной из рецензий "Я знаю, что вы сделали прошлым летом" назвали "наивным ретро-триллером". От него и в самом деле есть ощущение ретро. В 2010 году вышло переиздание романа, в котором его малость осовременили (так, например, один из персонажей теперь служил в Ираке, а не во Вьетнаме, как в изначальном тексте), но на сюжет это практически не повлияло. Персонажи, конечно, упоминают мобильники, а одна из героинь ведет онлайн-трансляции для местного телеканала, но никому из них не приходит в голову, например, поискать нового знакомого в Фейсбуке или других соцсетях. Хотя если честно, оно и к лучшему: это напрочь убило бы интригу и сделало и без того небольшой по объему роман в разы короче.
Интрига же в романе выстроена добротно, хотя внимательный читатель быстро догадается, что к чему. Героев временами хотелось встряхнуть за плечи, чтобы они соображали быстрее - но им это прощаешь, потому что все они вчерашние школьники, по собственной вине оказавшиеся в опасной ситуации. Но вот сочувствовать им получается не очень: как только проникаешься симпатией к кому-то из персонажей, как Лоис Дункан тут же поворачивает его неприглядной стороной. Тот же Рэй, наиболее симпатичный и совестливый из четырех героев, проявляет малодушие потому, что не хочет ссориться с друзьями, а Хелен настолько зациклена на своем парне, что в упор не замечает очевидного.
У романа, конечно, есть свои недостатки, и главный из них - скомканный финал. К концу романа действие внезапно ускоряется, что не слишком стыкуется с размеренным повествованием в первой половине, никакой плавной подводки, как будто Лоис Дункан внезапно решила, что пора бы уже с этим заканчивать. Не обошлось и без традиционной сцены "злодей рассказывает жертве о своих мотивах, прежде чем убить её" - это, впрочем, классика жанра, без такой сцены никак.