Лолита
В. Набоков «Лолита»• я знала, о чем эта повесть и была готова к описаниям. но не такие уж они там страшные и противные, по крайней мере для меня. то, что делал Гумберт, ненормально, но осозновая это, читать не тяжело. • тяжело привыкать к слогу. но если привыкнуть, это восхитительно! я узнала много слов, а еще продолжаю восхищаться богатсвом русского языка. повествование от первого лица и главный герой часто иронизирует, придавая словам окраску• мне нравится, что в произведении есть детективная линия, если разбираться с ней, можно много чего накопать• читая, у меня возник вопрос, откуда у Гумберта так много денег??? они путешествовали больше года по Америке, он выполнял все хотелки Лолиты, откуда деньги? напомню, он преподавтель, а во время путешествия преподавать не мог!• кстати…