Доколе длится свет (сборник)
Когда я начала читать сборник рассказов Агаты Кристи, я была приятно удивлена необычным жанром. Вместо классических детективов, я нашла мистические новеллы, которые создавали мрачную и загадочную атмосферу.Однако, в сборнике также были и детективные рассказы с участием главного героя - Эркюля Пуаро. Я всегда любила творчество Кристи за ее способность создавать интересных персонажей и запутанные сюжеты.Несмотря на это, для меня сборник не стал лучшим произведением автора. Я предпочитаю более объемные истории, чтобы герои имели возможность раскрыться и характеры были более прописаны.Кроме того, мне казалось, что в этом сборнике не хватало общей идеи или темы, которая связывала бы все рассказы. Они были достаточно разнообразными и самостоятельными, но не всегда органично вписывались друг в…