Тараканы
Хотя я безбожно затянула с чтением продолжения цикла (после знакомства с первым делом Харри Холе прошло почти 2,5 года), все же припоминаю, что в первой части мне этого самого Харри не хватило. Правда, этот недостаток компенсировался колоритным австралийским напарником Холе, но тем не менее. Ну что ж. Нынче Несбё выдал полицейского по максимуму. И Харри даже был в завязке - для разнообразия.
На сей раз судьба и новое дело закинули полицейского в жаркий Бангкок, где в очень странной обстановке был убит посол Норвегии в Тайланде. И сейчас Холе смог-таки по-настоящему проявить свои таланты, расследуя это крайне запутанное дело. Несмотря на все препоны, возникавшие по ходу следствия - очень уж странные улики предоставил в распоряжение полиции преступник. Улики, которые заставили Харри задеть…