Родери. Королевская ночь
Перед тем, как я села читать книгу я подумала, а кто же на это раз станет помогать госпоже Родери расследовать запутанное преступление?) Ожидала, что вернутся старые герои. Но никак не думала, что сам король Далайн изъявит желание поучаствовать в расследовании. И всё почему? А вот почему: " Меня тошнит от бумаг и административной работы, А использую я дай Всевышний если десятую часть своей магии. Можно на одну ночь я стану собой? Забуду, что я - Валлэйн".Да, старые герои тоже вернулись. Но, Почему-то от них я на протяжении всей книги ждала подвоха Да я всё ближайшее окружение подозревалаПочему няня ушла? Почему она порталом не воспользовалась во дворце? Почему в её гардеробе много голубых вещей, которые никак не сочетаются с цветом её зелёных глаз? Почему в городе оживают мертвецы?Кто-то торгует чужими личностями? Что замышляют против Короны? Много вопросов, а разгадка совсем неожиданная.
"Заговоры против короны  - явление обычное, - первым делом замечает Вест после того, как проводил Велию и вернулся к нам.  - Но заговор Короны - это что-то новенькое".Даллайн и Олли часто погружаются в свои воспоминания. Ностальгируют. Для меня они тандем, идеальная пара как в отношениях, так и в расследованиях. Надеюсь, мечта короля осуществится, он передаст бразды правления своему сыну, а сам станет ловить преступников Хотелось бы почитать продолжение, где их дети уже вырасли. Интересно, какими они будут и какие у них будут мечты?!