Развод и девичья фамилия
Давно-давно читала несколько книг Устиновой, но они мне не заходили, возможно, из-за юного возраста. Хотелось больше детектива и убийств, а не отношений семейной пары в разводе как в конкретной книге.Сейчас я поднакопила старческого песочка, влилась в книгу с удовольствием и наслаждалась каждой строчкой и тем, как мастерски это написано. А написано правда хорошо, текст пролетает перед глазами, страницы переворачиваются, в отношения бывших супругов втягиваешься и за них переживаешь. Все вроде бы и просто, больше про чувства, чем про убийство (будем честны, оно тут нужно, чтобы соединить героев вместе и на лавры Агаты Кристи не тянет), никаких словесных вывертов, но так стройно и ладно.
Это было хорошо настолько, что я закинула в читалку еще пару книг Устиновой, точно зная, что они мне понравятся тоже. Теперь понравятся.Из минусов есть один субъективный: иногда я сбивалась во время чтения из-за способа подачи от третьего лица. Оно такое третье лицо в квадрате, когда нам рассказывают не просто с точки
зрения одного персонажа, а сразу со всех углов обзора. Например: герой что-то думал о героине, чай пил, потом ему позвонила секретарша, он с ней поговорил, а после вдруг нам подается несколько абзацев от лица секретарши, с которой от говорил. Нечасто, но в такие моменты я от чтения отвлекалась.