Отбор с осложнениями
Вейрон Дорн относится к элитному подразделению "Ястребов Ярости" и после сложного задания мечтал об отпуске, но злодеи не спят. Из королевской сокровищницы пропал мощный артефакт Плётка Селены, но использовать этот артефакт можно только в полнолуние и подчиняется он только женщине. Как на беду принц Вилли устраивает отбор, все невесты оказываются под подозрением, а среди Ястребов нет женщин. Так и вышло, что Вейрон Дорн оказался одной из невест под именем Бриггиты и покрытым черным цветохроном из-под которого видны только глаза. Но ни один королевский отбор не проходит без менталисток, за каждой претенденткой на трон закреплена своя менталистка. В пару к Бриггите попала Эмма, которая только недавно окончила университет и если она не сможет довести свою невесту хотя бы до финала её ждёт…