Шляпа, полная неба
Вторая книга о Тиффани Болен... Сейчас ей 11 лет. Она впервые покинула родные края и отправилась учится ведьмовству в горы. Правда пока магия ей дается не очень: юная ведьма даже путанку, простейший магический инструмент, сплести не может...Вторая книга цикла мне понравилась гораздо больше чем первая, она получилась более динамичнее и живее... Наша героиня стала взрослее, опытнее и теперь ей предстоит пройти гораздо сложнее испытания чем в первой части, самое главное теперь для нее будет не потерять себя и суметь остаться самой собой, при этом суметь также не потерять близких и друзей... По прежнему улыбку вызывали забавные человечки Нак-мак-Фигли своими шутками и взглядами на жизнь. Сама история получилась немного философской, которая многому может научить, но местами мне сюжет показался немного затянутым и поэтому книга получает от меня 4 балла!