Темный алехандр для принцессы светлых
«Темний алехандр для принцеси світлих»Обсяг: 160стор️рік: 2022Об-ня:Автор: Марія Євтушенко#любовне_фентезі #дуже_емоційно #еротика #небезпечні_пригоди★Здається я підсіла на фентезі від автора.Адже кожна наступна книга-це шалений вихор емоцій і дивовижний сплеск почуттів.А які авторські світи-просто захват.★ «Він завжди поруч зі мною. Він моя тінь. Мій захисник. Мій алехандр.»★Ця історія не схожа ні на одну іншу мною прочитану. Такий оригінальний сюжет і дивовижний світ,який зачаровує і затягує в свої сіті з самих перших сторінок.А далі…А далі відірватися вже просто не можливо, доки не дочитаешь до останнього рядочка.★Розповідь ведеться від першої особи головних героїв.★АйрінПринцеса Фей та єдина спадкоємиця престолу своєї батьківщини,яка має вроджену ваду.★МеланТемний Алехандр для…