Это не любовь. Как я спаслась от манипулятора
Автобиографический комикс о нездоровых отношениях.
Сначала Софи рассказывает свою историю, а потом дает краткий ликбез о манипуляторах по итогам работы с психологом.
Прочитала с интересом, но, честно говоря, в полной мере посочувствовать и проникнуться проблемами героини не смогла: там с самого начала все понятно с ее парнем - красные флаги машут безостановочно. Поэтому было дико наблюдать, как она все больше и больше закапывала себя в этих токсичных отношениях и велась на все манипуляции.
Может, у меня эмпатия как-то не так работает, но и сама Софи вызывала только раздражение.
Несмотря на вышесказанное, думаю, что этот графический роман было бы полезно почитать всем, чтобы не оказаться в зоне риска. Проверить, так сказать, не похожи ли ваши отношения на то, что описано, или просто понимать, как происходит эскалация отношений с манипулятором и что сразу должно стать знаком "пора делать ноги от этого мудилы".
Мужчинам тоже будет не лишним.