Любовь под ритмы рока
Однажды ночью у меня возникла мимолетная идея подвезти двух девушек, стоящих на обочине, и это была лучшая идея в моей жизни.Любовь под ритмы рока, Айли ФриманНадеюсь, Владислав не сведёт её с ума огромным количеством работы. Потому что свести её с ума должен я.история одного из самых известных музыкантов и помощницей менеджера. счастливый случай стал основной составляющей истории — знакомство, повторная встреча, работа... сама вселенная сталкивает героев, вынуждая присмотреться друг к другу.  никакого абьюза, давления, «плохих парней» — герои вышли взрослыми, сдержанными, осознанными.  зацепило, как остро автор чувствует музыку — весь роман пропитан огромной любовью к року и внутренней свободе. Гидеон создаёт самые разнообразные композиции, открывая свое сердце через тексты. выступления…