Индекс страха
Прочитавшие этот роман будут очень хорошо себе представлять, что такое «алгоритмический хедж-фонд»:)
А теперь подробнее.При выборе очередной книги для чтения меня привлекла громкая фамилия автора  Роберта Харриса — его романы ("Фатерланд", "Призрак", "Офицер и шпион") часто экранизировались и вообще на слуху.Стиль повествования — особенно если сравнивать с эмоциональностью авторов триллеров-женщин -  не то что сухой, а вот просто «очень по делу»  и с огромным количеством описаний. Всякий раз описываются интерьеры всех задействованных в сюжете помещений, а также уличные виды. Метафор и сравнений крайне мало, но если уж они присутствуют, то довольно меткие и  глубокие, демонстрирующие понимание глубинных аспектов функционирования цивилизации.Характер главного героя - Александра Хоффмана -  особенно рельефно смотрится по контрасту с его живым и эмоциональным партнером... Собственно говоря, поскольку герой — в своем роде этакая «закрытая книга», то  долгое время кажется, что первую скрипку в развертывании, в толкании вперед сюжета играет как раз этот самый его говорливый и артистичный  совладелец компании — Хьюго Квери .Стоит отметить интересную композицию романа, где линия настоящего перемежается с выкапываемыми инспектором женевской полиции фактами из прошлого главного героя.
Описана цепочка трудно объяснимых событий в жизни  протагониста,  и долгое время читателю даже близко не понятно, в какой плоскости может находиться разгадка  -  в плоскости ли того, что ИИ сам может что-то сотворить  - как это происходит в «Происхождении»  Дэна Брауна — или все  организовано неким злоумышленником? Наблюдаем ли мы что-то вроде раздвоения личности или разгадку вообще следует   искать в плоскости мистики?Поначалу  герой время от времени открывает первое издание труда Дарвина  «Происхождение видов» (1859) и вычитывает оттуда многозначительные фразы - примерно как Корсо, наблюдая пугающие события вокруг, попутно изучал раритетный фолиант своего заказчика в «Клубе Дюма» Артуро Переса Реверте...   Но дальше автор начинает  предварять главы  романа и вовсе цитатами из всяких там Биллов Гейтсов, руководителей Интела и Амазона.Рассуждения о глобальных процессах по своему размаху и патетичности напомнили Дэна Брауна. Также о Дэне Брауне и его «Ангелах и демонах»  напомнил факт работы  в ЦЕРНе в команде Большого адронного коллайдера в Швейцарии в биографии главного героя (у Дэна Брауна была антиматерия и физик Леонардо Ветра). Алекс появился в Женеве всего через несколько лет после того, как ученые ЦЕРНа изобрели Интернет. Странное дело, но именно это поразило воображение Алекса: не воссоздание Большого взрыва, поиски бозона Хиггса или создание антиматерии. Его увлекла идея глобального мозга, пробуждение разума у машины.В романе затрагивается тема денег и поведения богатых людей, а также немного — тема научной деятельности, которая, как утверждается, не слишком-то совместима с большими деньгами.
Статья в блоге на Дзене