В поисках мальчишеского бога
Такая душевная и добрая повесть. Местами завораживающая, моментами поучительная, но определенно нужная и прекрасная. Мальчик с отцом отправляется на север в летнике каникулы, где ему посоветуют найти своего мальчишеского бога.Нельзя жить, как в осаде. Развиваться надо, тогда и к тебе потянутся.Знаете, пока слушала первую часть, пришла мысль о перспективе. Ведь с одной стороны, человек может ожидать чего-то предсказуемого, а в итоге получить совершенно иное, но оно будет куда важнее и лучше. Не всегда легко увидеть эту перспективу, особенно в детском и юношеском возрасте.А можно еще взглянуть на перспективу с другой стороны. Такое чудесное единение с природой описывается автором. Такие колоритные пейзажи, дикая и необузданная природа. Хоть и люблю жить в большом городе, где есть…