Родери. Обратная сторона мечты
Хочу поаплодировать стоя Анюте Соколовой! Не могу назвать автора самой любимой, а лишь одной из них, чьи книги я обязательно буду советовать к прочтению.
Одной из сильных сторон Анюты Соколовой могу назвать то, что автор в небольшом по сути объёме успевает рассказать историю, которой восхищаешься/ умиляешься/ восторгаешься, ... (поставьте вместо "..." свои слова одобрения). Интересная задумка, прекрасный слог, стройная композиция, выдержанный стиль (право слово, не сильна в расхваливании "текстов", но 2ая книга о Родери произвела на меня впечатление в разы больше (куда ещё?! Поэтому не могу и не хочу молчать!). Автор прекрасно жонглирует "спектрами чувств" и настолько выверенно и дозированно ими оперирует, что я успела не только поплакать, но и улыбнуться, скрасив свою печаль. А это…