Укротительница драконов
Хотелось мне чего-то юмористического, и я решила прочесть книгу Евы Бран "Укротительница драконов". Но вместо юмора получила полную волнений и тревог книгу. В мире, куда попала попаданка с Земли, идет война между демонами, драконами и магами. Эвелина попала в тело местной королевы. И все бы ничего, но правительница оказалась жестокой, бездушной стервой, которой доставило удовольствие чужое страдание. И как иномирянке с доброй душой не спалиться? Правильно, никак. Ей пришлось приспосабливаться и менять политику и поведение, но делать это ненавязчиво.Книга вышла достаточно интересной, но вот по поводу Эштара у меня двоякие чувства. И ещё эта истинность, от которой никуда не убежать. Только из-за нее Эвелине пришлось простить то, чего простить невозможно. Именно этот момент лично меня немного покоробил. Именно поэтому я в последнее время терпеть не могу читать про нелепые истинные пары. Ими можно оправдать даже двойное предательство и последующее за ним всепрощение.Но даже несмотря на этот небольшой минус, книга оставила приятное впечатление.Автору хочется пожелать вдохновения на новые свершения!