Ложь богов
Как же быстро читается эта серия. И это не только потому что книги маленькие (эта часть была чуть больше предыдущих). Я читаю на одном дыхании. Нет воды, ненужных подробностей.Натаниэль и Селеста перестали делать вид, что они не важны друг для друга. Все знают, кто фаворитка принца, но он все еще не любит когда речь заходит о выборе и браке. Нат не уверен, что он чувствует именно любовь. Хотя во всех своих мыслях мы видим явно обратное. Несмотря на сомнения рядом друг с другом они забывают все тревоги и мило проводят время. Но конечно они не забывают про свои перепалки. И да, в этой части тоже есть ссоры. Но это наверное и есть их изюминка. Они пока полностью не раскрылись друг другу (а точнее Нат). Им еще придется много в чем разобраться. Но они не могут долго избегать друг друга. В…