Дом в порубежье. Ночная земля (сборник)
Сложно оценить этот сборник. Произведения уникальные и талантливые, но написано занудно. Здесь и тёмное фэнтези и монстры, интересный сеттинг, мир, который ты хочешь узнать (особенно это касается "Ночной земли"), но ты просто не хочешь этого делать из-за монотонного и скучного текста."Дом в порубежье" - ужас с элементами фантастики. Начинается, как типичный ужастик: герои прибыли в город, нашли в руинах дневник и читают его. В этом манускрипте описаны странные события, которые пережил старик. Рассказ в рассказе. Поначалу эта история отшельника интригует. Он живёт в доме с плохой репутацией у местных жителей и его донимают свинорылые монстры. Отлично! Но потом начинаются космические видения, конец мира и всё это очень скучно.  Когда противостояние монстрам заканчивается, заканчивается и внятная часть книги, а там уже и наступает конец."Ночная земля" должна была быть шедевром тёмного фэнтези. Монстры, среди которых есть и гиганты, интересный мир, который подошёл к своему концу, человечество выживает в пирамиде, окружённые монстрами. Интересные идеи! Но сам текст тоскливый и скучный. Через это приходится продираться, будто вас закопали в землю, и вы руками прокапываете себе путь наверх. Язык слишком архаичный, даже по сравнению с Лавкрафтом. Эту повесть нужно прочитать любителям тёмного фэнтези, её хочется читать, но чтение данного произведения - это непосильный труд.Сборник осилит не каждый, но попробовать стоит. Оба произведения точно останутся в вашей памяти после прочтения.