Жизнь взаймы, или У неба любимчиков нет
Сразу хочу отметить, что данную книгу не стоит читать первой у Ремарка (его вообще стоит читать в хронологическом порядке, исключая, пожалуй, морально тяжёлые романы, такие как "На обратном пути", но это другая история). А лучше всего браться после "Трёх товарищей"."Жизнь взаймы" — это жизнь, которую герои отвоевывают у смерти. Когда терять уже нечего, когда один стоит на краю гибели, так и не узнав жизни, а другому она стала невыносима. И как всегда у Ремарка, только любовь и дружба остаются незыблемыми. Только в них можно найти точку опоры... Здесь у нас и пища для размышления, и весьма интересный сюжет.. и несколько бесячие главные герои. В главных героях автогонщик Клерфэ, живёт от гонки до гонки, ведь любая из них может стать последней. А также смертельно больная Лилиан, которой хочется жить и сполна насладиться этим.Не сильно хочу вдаваться в пересказ сюжета, поэтому мои мысли:Мне очень сильно нравилось, с небольшим но. На середине началось непонимание и желание быстрее дочитать.Лилиан представляется в моих глазах ребенком, у которой разбиваются розовые очки, причем стеклами внутрь. Она будто бы не хочет видеть дальше своего носа, а ещё жуть как зациклена на себе. Только что ей это даёт? Она наигрались и понимает, что жить так не хочет, поэтому прибегает к простому: сбежать. В очередной раз! Сначала из санатория, от болезни, а потом и от Клерфэ. Бедный мужчина, она водила его вокруг да около, вместо того, чтоб напрямую все выложить — вот уж чего мне не понять, хоть Лилиан и объясняется, мол, говорить правду бессмысленно и жестоко. Но мне кажется, Клерфэ ее бы понял, выложи она ему все.Концовка показалась мне вполне логичной и ожидаемой. Она давно подумывала (хоть и косвенно) вернуться в санаторий к своему Борису. Так и произошло. Но тут понять ее можно: по сути кроме Волкова и своего дядюшки у нее никого не осталось, а смерть Клерфэ заметно ее подшатнула. Да и болезнь тоже берёт своё.Однако я ничуть не жалею, что прочитала роман, ведь столько моментов на "подумать" выделено. А ещё лучше не думать, а сразу переходить к действияи. А вот каким — каждый сам для себя решит.Ставлю 4/5, минусуя бал за раздражение на персонажей.