Сон в летнюю ночь
Простите меня, мистер Копьетрясов, но эта ваша вещь не произвела на меня благоприятного впечатления. Что-то вы тут как-то намудрили - намешали без складу и ладу Древнюю Грецию и средневековую Англию. Это дикое сочетание английских эльфов с английскими же ремесленниками  - и с древнегреческими богами и богинями. Причем все это происходит якобы в Афинах. Господин Копьетрясов, вы в Афинах-то были когда-нибудь?) То, что вы описываете, и рядом не стояло с ними. Ну, что боги пьянствуют, ссорятся и устраивают разборки на почве ревности и т.п. - это ладно, это для них нормальное состояние, они себя всегда отвратно вели. Но смириться со всем этим хаосом и неразберихой, этим древнегреческо-среднеанглийским винегретом я так и не смогла. Совершенно не легла мне на душу эта ваша пьеса, уж простите…