Мой босс - настоящий невроз, или Помощница дракона
Прелесть, что за книга! Особенно начало! Потом-то всё перешло на вполне стандартные рельсы романтического фэнтези с элементами детектива. Но начало! Это отдельный рахат-лукум и возможно даже вишенка на торте. Ну согласитесь, мало какая история начитается с того, что помощница большого босса стартует в окно, лишь бы с этим самым боссом не работать.Практически шок контент был бы, если б не тот факт, что герои у нас не просто люди, а драконы. Правда девушка в душе ещё и ведьма. Потому что других объяснений для некоторых её поступков у меня нет.В остальном же, как я и говорила, это довольно бодренькое фэнтези про драконов, магов и любовь. Читается легко, интересно и, главное, весело. Самое то, что бы вечерком разгрузить мозги и зарядиться позитивом.