Странные люди
Дом — там, где ждут и куда хочется возвращаться. Все остальное — место-где-я-сплю-и-где-хранятся-вещи.Вообще я рада тому, что прочитала эту книгу сразу по двум обобщенным причинам. Первая состоит в том, что я давненько смотрела на эту книгу, а последние месяца два просто искала повод (ага, и нашла даже не один), так что я рада тому, что наконец исполнила свое желание. Вторая причина печальнее — я просто рада тому, что дочитала эту книгу, потому что мне просто не понравилось. При этом, да, четверка. Ниже поставить, конечно, могу, но не хочу, потому что история действительно неплохая.Поначалу часто вспоминала  Алексей Иванов - Пищеблок  (пионерский лагерь, дети, которые были вынуждены повзрослеть раньше положенного и нечто) и  Мариам Петросян - Дом, в котором...  (возможно, здесь бóльшую…