Психоз
Уже и не помню, каким образом в мои руки попала старенькая книга "Психоз" Роберта Блоха в потрёпанной и невзрачной обложке. Признаю, к своему большому стыду, ничего ни про неё, ни про автора, ни про фильмы, снятые по ней, я не знала.
Уже позже я поняла, что роман связан с тем самым фильмом Хичкока, в которым была та самая знаменитая сцена в ванной! Да-да.По объему книга небольшая, читается легко и быстро. Я управилась за две ночи, читая по пару часов перед сном. У автора прекрасный язык повествования: простой и понятный. Никакой патетики. Очень располагает. Персонажи вышли живыми, а сюжет жизненным. Кстати, я даже не сразу заметила, что всё действие происходит в середине прошлого века, настолько легко  можно перенести всю историю в наше время, а Блох, отдаю ему своё почтение, не стал…