Выйти замуж за Кощея
Знакомые с детства герои разных сказок и их сюжеты объединены в одном романе.Просто очень милая, легкая, приятная книга, не лишенная юмора, и написанная хорошим языком.История о том, что любовь не зависит от возраста, внешних данных и статуса.Чем все закончится понятно с самого начала, была интрига с  Кощеем, но и та быстро рассеялась. Плюсом можно назвать, что в книге нет негатива, хотя не все герои и их поступки идеальны.Если сказки прочитаны перечитаны по несколько раз, то эта фэнтезийная сказка для меня на один раз.Слушала в дороге, удачный выбор, когда не хочешь слишком задумываться над происходящим, а просто отдохнуть. Но вот озвучка не зашла от слова совсем, но так как не было возможности переключиться на текстовый вариант, дослушала. Но читать ли вторую часть про Финиста думаю...…