Мария Валевская
Документальное исследование польского журналиста, писателя и переводчика о знаменитой его соотечественнице, часто называемой «польской женой Наполеона», проведённое тщательным образом на основе известных на то время (1960-е) документов, материалов и опубликованных книг.Мария Валевская, в девичестве Лончиньская, во втором замужестве графиня Орнано, умерла очень рано, в 1817, в 31 год. У неё было 3 сына – Валевского, Наполеона и графа Орнано. Свои бумаги, заметки, бережно сохранённые письма, а также написанные в трёх экземплярах «Воспоминания» она оставила своим сыновьям. Всё это хранилось в частных архивах потомков и было недоступно для историков, как польских, так и французских. В середине 20-го века потомок графов Орнано объявил, что он нашёл в родовом замке Браншуар архив пани Валевской и написал свою книгу на основании её воспоминаний и найденных документов. Однако, сами оригиналы из архива по-прежнему оставались недоступными ни для кого. Долгое время книга Орнано была главным источником сведений о биографии Валевской  и о её взаимоотношениях с императором.Все попытки историков, как французских, так и польских, получить документы для исследования натыкались на твёрдый отказ, не обошлось и без некрасивого скандала в 1960-х о плагиате, нарушении авторских прав, о котором с такой горечью пишет автор.Мариан Брандыс провёл пристальное изучение изданных к тому времени книг о Валевской, по крупицам собирая информацию во Франции, Польше, из английских изданий и сопоставляя данные. Оказалось, что  в её биографии много загадок, неясностей и несостыковок, а книга Орнано вовсе не такой безупречный источник, на который можно опираться.Автор попытался проанализировать все расхождения в имеющихся доступных источниках, чтобы выстроить биографию Марии Валевской,  а в неясных местах рассмотреть свои сомнения в разных возможных вариантах.Интересно было узнать и о её потомках. Сын Наполеона,  Александр Валевский, был очень похож на императора – и внешностью, и умом, и твёрдым характером, – играл видную роль в политике и дипломатии Франции 19-го века.Что касается личности героини книги, которая проступает из всей приводимой информации и цитируемых высказываний, то, несмотря на все неясности, легенды и сплетни, окутывающие её образ, мне она представляется личностью светлой, романтичной, очень женственной. Может быть, в чём-то наивной, искренне сомневающейся, порой страдающей, но с такой чистой душой. Не зря же Наполеон называл её «О, сладостная Мари» и в её обществе находил умиротворение и успокоение от битв и предательств, от лицемерия и корыстности окружавшего света.
Благодарю за совет в клубе "Читаем классику вместе!"  vollxa55