Словно мы злодеи
Деллекер - необычное учебное заведение, которое не похоже на типичный университет или колледж. Здесь обучаются студенты разных направлений: театрального искусства, философии, танца и др. Рассказ следует за группой из семи студентов театрального отделения, которые находятся на последнем курсе и живут в доме, расположенном рядом с университетом. Это театральное отделение узкоспециализированное: они играют только пьесы Шекспира. Строки из шекспировских произведений вплетаются даже в их обычную речь. Последний год - год трагедий и они выходят за рамки сцены.Мне посоветовали эту книгу, сравнив ее с "Тайной историей" Донны Тарт. Я полностью согласна с этим мнением, поскольку в обеих книгах присутствует аналогичная атмосфера,закрытая группа людей обособленная от реального мира и формат…