Бесчестье
Тяжелейшая книга южноафриканского писателя, в которой как торт Зебра наслоено множество аспектов черного и белого. В каждом сегменте этой книги автор постоянно бросает читателя в моральную неопределенность.Профессор - проститутка, профессор - студентка, изнасилование - защита, обвинение - признание, но не извинение, идиллия - крах, белые - черные, извинение, но не признание, боль и...Я постарался не описывать сюжет, в книге действительно много событий, но в каждом из эпизодов мне было неудобно, вроде ты должен сопереживать лирическому герою, но он ведет себя как мразь. А когда кажется что дальше невозможно, он сам становится жертвой и вроде как надо переживать, а уже не получается. Эти эмоциональные качели очень сильны, очень выбивают из колеи.Вопрос как себя перепридумать, за какие…