Кыся
Главного героя, Мартына, похищают в процессе интимных действий. С помощью своего друга он выбирается из этой западни и оказывается в грузовике дальнего следования. Таким образом начинается его невероятное путешествие в Германию в процессе, которого он знакомится с новыми людьми и с некоторыми входит в телепатический контакт. Попадает в передряги связанные с преступностью, спасает жизни и пытается вернуться домой. Он умный, сильный и настоящий боец. А ещё он кот.Это уморительная, трогательная и динамичная история. О происходящих событиях мы узнаем от кота Мартына, сталкиваемся с его мыслями, желаниями и переживаниями. Здесь поднимаются темы расизма, преступности, доверия, дружбы и сложного переломного времени для истории России. Речь кота наполнена выражениями и фразеологизмами, хорошо…