Тайное место
Год назад на территории школы-пансиона для девочек произошло убийство парня из соседней школы-пансиона. Тогда по горячим следам не удалось выяснить кто убийца. Через год в школе для девочек на доске с анонимными записками появляется фото убитого парня с надписью "я знаю кто его убил". Расследование начинается вновь. Стивен Моран из отдела нераскрытых преступлений и Антуанетта Конвей из отдела убийств берутся за расследование.Повествование идёт в двух временных линиях. Первая это само расследование, а вторая это то, что происходило в прошлом году в школе. Это позволяет нам вести свое расследование и возможно догадаться раньше детективов.Сразу скажу, что мне понравилось. Приятный слог, местами саркастичный, диалоги и презрительно-ироничные высказывания Конвей, радовали меня и смешили.…