Одержимая
Вторая книга по начальным главам понравилась больше, чем первая. С первых страниц сюжет более живой, и Сабрина более активная, по сравнению с Алекс. Хангера я представляла как то совсем иначе после первой книги, более мудрым и более властным, более кровожадным  – не смотря на шизофрению. Думала, когда будут описывать его дом, там я увижу целую коллекцию холодного оружия, ножи, возможно редкие коллекции ножей в красивых минималистичных рамках на стенах. Ведь он любит оружие. Ничего из этого описано не было. Жестокие сцены не особо впечатлили. Как по мне, описание книги не совсем точное. "Она презирает мужчин". Этого момента не было нигде. Она презирала только отца. А с другими мужчинами флиртовала чуть не постоянно, чтобы привлечь внимание Хангера. Не понравился так же псевдоним "воробушек". Уж лучше просто птичка. Хотя нет, без животных было бы куда лучше. В конце первой книги нам конкретно дали намек на то, что почти всё связано с Уолтом. Что он связан со всей охотой на клан. Во второй книге всё будто откатывается назад. Даже мельком автор не хочет давать подсказки на него. Понятно, что близкое окружение Уолта ещё ничего не знает и не догадывается. Но читатель, который читает книги от первой до последней как бы в курсе, кто причастен. Так зачем снова эта интрига - которая уже не интрига. Можно было бы между нами, читателями уже не скрывать некоторые имена и не засекречивать. Плюс мне не хватило описаний внешности самих героев. Какие-то их личные изюминки, чтобы иметь большее представление кто и как выглядит. Больше только что вот то, что от одного, веет опасность больше, чем от другого, и прочие моменты на ощущение. Но не детали внешности. Не хватило из-за этого мне фантазии в книгах. Дочитаю этот цикл до конца, скорее всего только из-за того, что люблю книги про мафиози, не более.