Мелкий бес
Произведение повествует об учителе гимназии в провинциальном городе по имени Ардальон Борисович Передонов.  Он мечтает о повышении в должности и это его идея фикс, он готов пойти на любые меры, чтобы получить должность инспектора. Первая половина книги концентрируется на выборе невесты. И все-то этого Передонова хотят в мужья, а он смотрит и выбирает. (Сочувствую им, если это достойный жених, то кто все остальные….)Постепенно он начинает сходить с ума, его одолеваю параноидальные мысли, мерещится странное существо недотыкомка, которая его “заставляет” совершать отвратительные поступки. Весь мир ему враждебен, все за ним следят и на него строчат доносы (по его мнению), он ходит по чиновникам и пытается убедить их в своей добропорядочности. И повсюду за ним бегает недотыкомка, то тряпкой…