Домик над обрывом
Ксенчик живет в крошечной деревушке Сосновке вместе с мамой и бабушкой. Бабушка у нее Великанша, и Ксения очень боится, что, когда вырастет, станет такой же большой, как она. Мама Ксении очень переживает, что папа уехал в командировку и не возвращается, и поэтому болеет.
Еще у Ксении есть друг Мальчик. Спокойный, молчаливый и очень хороший, что неудивительно, ведь Ксения сама его придумала.
Еще в Сосновке живет бабушка Руфина, которая по ночам превращается в Бурую медведицу. У нее есть коза Лапушка, да не обычная, а заколдованная. На самом деле это прекрасная девушка.
Феи, которых можно увидеть, натерев стекла очков «заячьими ушами», утопленники, которые днем тихо спят на дне Старого пруда, а по ночам ходят по участкам и заглядывают в дома в поисках чайных пакетиков, дух Динозавра, который стережет Черную чащу.
Просто удивительно, какой богатый и интересный мир может создать фантазия одного-единственного ребенка.
Хотя меня все же несколько смущало то, как сильно Ксения верит в него.
Решив изгнать Бурую медведицу, она тайком проникает в дом Руфины и выкрадывает старую шубу, которую принимает за шкуру медведицы. Затем относит ее в большую лисью нору в корнях Мертвого дерева и таким образом (как она считает) расколдовывает и саму Руфину, и маму, и бабушку. А если бы ей пришло в голову, что шкуру надо сжечь, или что-нибудь еще в подобном духе?
Мне показалось, что Ксения слишком сильно углубилась в свой выдуманный мир, стараясь отгородиться от мира реального. Хотя в итоге она так же самостоятельно возвращается обратно.
В целом, это хорошая и добрая повесть, которая, как мне кажется, понравится и взрослым, и детям. Не могу не упомянуть иллюстрации, простые, черно-белые, но при этом идеально подходящие этой истории.
Собери их всех!
KillWish