Тимофей: блокнот. Ирка: скетчбук
В сборнике две повести, которые не связаны, но тем не менее имеют общую тематику. У Тимофея есть старшая сестра и младший брат, который, как ему казалось, ему мешал. Он ему постоянно сказки сочинял, занимался им. В общем, со стороны у них была полная идиллия, но Тимофея тяготило, что дома из-за Захара он не может писать свою повесть про человека. Еще он думал, что у него нет друзей, ну перебрасывается словами с парой ребят и все. Но вот он заболел и выяснилось, что все полностью наоборот.
У Ирки наоборот - она младшая сестра, а брат Пашка ее игнорирует. Пашка рисует и она начала тоже. Но получаться у нее начало, когда они с ним поссорились, а маму положили в больницу. У нее тоже нет друзей. Но она помогла брату, помогла однокласснику и с одной девочкой из класса заговорила из-за…