Враг Самогеты
… потому что хочется взяться сразу за продолжение.Вторая книга, на мой взгляд, более серьезная и продуманная. Княгиня стала еще более сильной и учится быть княгиней. Эта часть роуд-стори, где Амидера знакомится с князем соседнего государства, а в орчихе находит поддержку и друга. На первый взгляд кажется, что герои проделывают такой огромный путь бессмысленно, но автор мастерски сводит персонажей друг с другом и создает довольно интересные ситуации, чтобы их объединить. В этой книге мы так же узнаем немного больше про Первомать Эрешкиль и ее прислужницу эльфийку Изинтию. Мне не очень нравится какие мотивы движут эльфийками. Чтобы не спойлерить скажу так – банально и предсказуемо.Зато мне очень понравилась орчиха. Визуально Эфира мне очень напоминает орчиху из фильма Варкрафт. Но характер…