Как победить бессонницу? Здоровый сон за 6 недель
Книга подходит для всех. У кого лёгкое расстройство сна и тяжёлая бессонница. В книге много бесценных советов, полезной информации. Правда некоторые советы (особенно 6 неделя) абсурдные, рассчитаны на тех, кто живёт в большом доме.  Тем не менее каждый найдёт что-то полезное. Только из главы про методы релаксации не совсем согласен. Доктора Бузова в первый раз увидел на YouTube. Долго не признавал его методы, не соглашался с пользой, считая некоторые действия абсурдом... Только прочитав книгу я понял свои заблуждения. Первые три недели следовал рекомендациям книги, даже что-то считал, заполнял... А дальше просто читал книгу. Советы книги мне очень помогли.