Три глотка волшебного напитка
У меня книга шла сложновато, но это не говорит о том, что она чем-то плоха. Скажу в чем именно сложность возникла у меня. Слишком много магических регалий, божеств, духов, лекарей, имен, в которых я в итоге запуталась, но, однако это не помешало мне в итоге вникнуть в суть происходящего.Шериан или просто Шерька – девушка весьма странного вида. Причем вида весьма потрепанного и болезненного. Вроде как, и не совсем человек, но и не маг. В меру язвительная. Подчиняясь славным правилам торговли города Триера создала Храм и подавала за «подаяние» страждущим эликсиры от разных недугов. По сути, предстает перед нами травницей, которая варит весьма действенные эликсиры и настойки. В дальнейшем выясняем, что это воплотившийся в человеческом теле дух северного ветра.По воле случая и императорскому…