#Я_тебя_спарсил
Эта история началась, когда под ногами шуршат жёлто-красные опавшие листья, а солнышко балует своими осенними лучами...Маргарита Алексеевна аспирантка и преподаватель истории в университете. Она скромная, трудолюбивая, любит книги и носит строгие учительские костюмчики. Жизнь её идёт своим чередом, можно сказать по плану.Наверное, у каждой из нас, есть такая подруга (или возможно вы являетесь такой), которая тащит вас во всякие авантюры и истории. Так вот у Риты - это Анька! И однажды в тёплый осенний день строгому преподавателю пришлось сделать такое, что и в мыслях бы ей никогда не пришло. И всё из-за спора с подругой на книгу.Тихоня преподаватель взяла и ... Ага, так вам я всё и рассказалаВ результате чего Рита познакомилась с рыжеволосым красавчиком на мотоцикле. Хотя познакомилась - это громко сказано, ведь она даже имени его не узнала, да и вообще видела его минутку. Антон - имя Рыжего.В сердце что-то затрепетало, что у одного, что у другой. Только как найти человека о котором ты практически ничего не знаешь? Ответ таков : Нужно его спарсить! ( это не опечатка).Мне понравилось, что в книге события описываются с двух сторон. Рассказывается, что происходит с Ритой, а так же с Антоном.Так, проще увидеть полную картину, узнать чувства, мысли и эмоции каждого. Так же огромным плюсом является описание поиска Риты в ВК - это прям почти готовый алгоритм (для тех, кто в этом не особо шарит). Так же к положительным моментам отнесу неспешное течение действий. Нет такого: "Пришёл, увидел, победил!" Всё как в жизни, как бывает на самом деле.А теперь ложка дёгтя в эту медовую историю. Конец книги для меня показался приторно сладким. Хочется больше реальности (это то о чём я писала выше). Хотя это сугубо моё мнение и если бы в жизни происходило именно так, то я только за. С другой стороны, любовные романы на то и пишутся, что-бы в каждом сердце поселилась хоть маленькая искорка надежды на счастье и веры.В итоге хочу сказать, что эта книга - лекарство от осенней хандры! Особенно, когда на улице дождь и пасмурная погода. Возьмите книгу "Я тебя спарсил", налейте вкусного горячего ( не горячительного, хотя тут кому как) напитка и насладитесь чтением доброй, уютной, милой и современной историей.