Плясать до смерти
"Плясать до смерти" - скорее автобиографический роман, чем вымысел автора. В основе произведения - реальная жизненная история автора, но степень откровенности автора мне неизвестна. Валерий Попов, Председатель Совета писателей СПб, рефлексирует и вспоминает историю своей дочери Насти.Настя умерла молодой и можно сказать не оправдала надежд.Нет, он ни в чем ее не винит и любит той безусловной любовью, которой любят родители своих детей.Валерий Попов размышляет, анализирует и пытается понять, почему так вышло.Что же он упустил?!Настя воспитывалась в интеллектуальной семье. Родители ее были приличными людьми, они  заботились о ней, старались общаться с ней как с равной, уважая ее личность и чувства.Но Настя пошла по кривой дорожке.Что родители сделали не так? Почему она выбрала этот путь?