Опрокинутый мир
Я не ожидала финального твиста. Почти всю книгу сидела в недоумении: зачем куда-то ползти, почему бы не устроиться в каком-либо привлекательном месте, выращивать натуральную еду, получать витамин Д от солнца, а не из витаминов. Другие же люди как-то живут в этом мире. Да, бедно, но у них и нет возможностей города.Мне казалось, что все искажения реальности главного героя связаны с синтетической баландой, которую он ест. Например, со временем она портится и превращается в наркотик. Но потом оказалось, что, когда он двигается вперёд, проходит мало времени. Следовательно, баланда не может испортиться. Хотя, может, наркотик влияет и на чувство времени? В конце всё объяснили и стало как-то грустновато.Прогрессивно для книги середины 80х, что бунтарем среди горожан сделали женщину. И также…