Оборотень по объявлению. Медвежья услуга
Люблю читать книги про оборотней, но эта первая история где между ними идёт противостояние. Все как у людей, как бы они не хвалились своими супер способностями, но не далеко ушли от "человечек". Тайны, интриги, ложь и предательство как оказалось это свойственно всему живому, в каком бы виде они не были. В книге рассказывается как идёт сближение настолько разных между собой видов, что иногда кажется что они никогда не смогут договориться. Очень важно чтобы рядом были верные и надежные друзья. Забавно было следить за всеми перепетиями не только главных героев. Отчасти кажется несуразным поведение Златы и Марины, особенно когда они совершали диверсию в Берлоге. Эти две человеческие девушки, как оказалось, не уступают по храбрости и самим оборотням. Чем смогли заслужить их уважение.Рекомендую книгу к прочтению.Большое спасибо автору за возможность прочитать книгу.Удачи в творчестве.