Сказать жизни "Да!": Психолог в концлагере (сборник)
Если смотреть  по-честному, то такие книги должны читаться  сложно, с каким-то надрывом. Но мне на оборот такие книги, читаются с большим интересом. Потому что мне интересно, как люди жили в таких условиях, даже не то что жили, а пытались выжить, что для них было важно.
Книга страшна, здесь  показывается все ужасы концлагеря. И если б задуматься, как люди держались за эту жизнь, а кто-то наоборот пытался быстрее закончить эту жизнь.
Книга напитана болью и переживанию, только каждый верит в свою жизнь.