Что увидела Кассандра. Рассказы (сборник)
Вообще, книга называется на английском Shit Cassandra Saw, что переводится как "Кассандра увидела некоторое дерьмо". Так вот, это новое название идеально передает настроение сборника.Это чистое литературное хулиганство, чертовски обаятельное, странное и задорное. Рассказы - как коробка всевкусных конфет Берти Боттс из "Гарри Поттера": может равновероятно попасться и шоколад, и ушная сера.️Триггер-ворнинг: обсценной лексики будет много. Как по мне, она уместна и добавляет искренности тексту, но если вы больше любите, когда книги застегнуты на все пуговки, вам не понравится.Под корочкой яркого веселья прячутся самые разные настроения: печаль, злость, меланхолия, задумчивая созерцательность и отвержение. Вместе с героями мы взберемся на крутую гору и переложим плитку, поиграем в софтбол и…