Симон
Песня: Fleur-Пепел Синопсис: маленький город, жизнь, поиск любви Настроение после прочтения: хочется скинуть оковы несправедливости1. Сюжет.
Симон-каменщик,  жил-жил да умер дожив до седых волос. И, конечно, все собрались на похороны: родственники. соседи. друзья, вдова. Ого, а это,что за барышни? Первая любовь, вторая, третья...
Можно подумать, что это местный Казанова или по-простому "бабник". Но нет, всё немного по-другому.
В название глав вложен не просто красивые предметы женского обихода. но и символ ключевого момента жизни. А всё Симон.
Читатель узнает судьбу каждой женщины, а так как это приходится на  середину прошлого века, то просто не будет.2.  Жертвенность и хрупкость Мне нравится слог Наринэ Абгарян, в её творчестве светиться любовь к своим корням,  она передаёт все грустные и страшные истории.
В этой книге главное темой стала тяжёлая женская доля, во время, когда у мужчин на руках все козыри, а жёны просто пешки. Их можно ломать, ругать, обесценивать.
С каждой новой историей моё сердце разбивалось и собиралось вновь. Появилось желание или выпить вина или развестись. 
Но. Мне не очень понравилось, что "решением" был Симон. При этом, его собственная жена может тоже записать свою историю,и получится грустная, уставшая женщина.
3.Будни жителей Берда Армянский городок живёт традициями. Внимание к тем, кто живёт "как то не так". Ну, и конечно, в первую очередь обвиняет женщин, если в семье, что то не сложилось. Это равнодушие, хуже жестокости.
Единственная у кого есть в сердце любовь- это Варнадуш.В этой книге достаточно много эмоциональных горок. Мне не было скучно во время прочтения. но в какой то момент я подумала, что хочу быстрее закончить эту череду горестей.