Уолден, или Жизнь в лесу
Эта книга, из-за моей невнимательности, оказалась совершенно иной от моих ожиданий по своему содержанию. Я задумала прочитать художественное произведение, а обнаружила почти что философский трактат. И всё же я рада, что так вышло, т.к. книга меня тронула и отозвалась в душе, уме и сердце.Я была удивлена узнать, что книга написана в 19 веке, т.к. вопросы, поднимаемые в ней, актуальны и по сей день. Впрочем, у разумного и доброго нет срока давности.Сначала слог Генри Торо (или это особенности перевода) показался мне высокомерным. Автор совсем не сомневается в себе и своих идеях, не замечает собственных противоречий, возвеличивает себя над другими, "нытиками, наполнившими свою жизнь мусором". Он ссылается на свой жизненный опыт и возраст как будто этого достаточно для того, чтобы поучать…