Оборотень по объявлению. Моя строптивая пара
Простенько, но чертовски увлекательно. Причём настолько, что я после прочтения этой книги ещё пошла читать, как обрели истинных главы кланов Бурых и Иных. Не пожалела.Хотя при запойном чтении подряд начинаешь видеть стандарт шаблона серии. Это неплохо, но флёр интриги теряется, так что если вы, как и я, решите забуриться в серию поглубже, то рекомендую не портить удовольствие и читать книги с перерывами.В остальном же – хорошечно!Уверена, что для знакомства с циклом “Моя строптивая пара” подходит идеально. Тайны мира оборотней тут раскрыты на ладони, но всё равно хочется знать намного больше, чем рассказывается. Особенно про Плётку и её золотые деньки, когда Иные ещё были несвободны.Хотя в процессе чтения, и про остальных персонажей захочется узнать побольше. И, спойлер, они того стоят.Но мы сейчас не про них, а про Солнце и Луну. Интересное сочетание. На первый взгляд оно кажется невозможным, ведь они из разных миров, с разными целями и у каждого уже есть “любовь”. Один влюблён в финансы, вторая в хоккеиста, но рубашка судьбы не дремлет. В том смысле, что именно из-за этого тривиального предмета начнётся история схождения светил.И скажу я вам, хорошая история. В меру забавная, в меру трагичная, без чрезмерной фатализации и патетики. И если вы ищете романтичную историю про то, как оборотень пытается покорить свою пару человечку – вам сюда. Причём я говорю не только про эту книгу, но и про серию в целом.