Три этажа
В пригороде Тель-Авива стоит многоквартирный дом, в нем три этажа по две квартиры на каждом. Но что скрывается за закрытыми дверями, что за люди живут в этих квартирах? Скоро нам обо всем расскажут.
Начнем сверху, с третьего этажа. Там живет мадам Двора, ныне вдова, бывший судья. И именно сейчас она решает изменить свою жизнь: поучаствовать в манифестации, проконсультировать в юридических вопросах молодежь, продать квартиру и переехать в Тель-Авив, поселить у себя молодого студента, и наконец-то начать примирение с сыном, попутно понянчив внука.
На втором проживает молодая семья с двумя детьми. У них свои проблемы. Муж Асаф часто в командировках, потому что там он чувствует свободу, а жена дома, и ей кажется, что она сходит с ума. Ей кажется что она видит то чего нет, ей не хватает…