Чистый Дор (сборник)
Удивительный сборник рассказов о деревне Чистый Дор Вологодской области. Создает приятное, даже умиротворяющее настроение. Познакомиться представился случай в рамках игры "Читаем Россию". Наверное, именно так происходят маленькие читательские открытия.Автобиографичная история о том, как случайная встреча в лесу с маленькой старушкой в белом платочке привела в уютную деревню, где автор провел целый год и написал роман. И позднее, из воспоминаний появился этот маленький сборник душевных рассказов.Повествование начинается в разгар лета и заканчивается поздней осенью, когда солнышко еще выглядывает, чтобы позолотить листву на деревьях и позволить насладиться последними теплыми деньками.Описания природы, леса, реки наполнены любовью и восхищением. Персонажи прописаны прекрасно, старушка…