Головоломка
мрачная заброшенная психушка, заметаемая снегом среди отвесных скал, автору явно удалась. чего, к сожалению, не скажешь о финале - у меня получилось предсказать его в самом начале, что на контрасте с лихим и закрученным сюжетом показалось совсем унылым. радует только, что такой поворот многое объясняет.основной загадкой сюжета, до сих пор не дающей мне покоя, стала завязка. тихо, во сне, убить восемь человек, находящихся в небольшом замкнутом пространстве, нанося каждому множественные ранения отверткой, да так, чтобы потом всех нашли в своих кроватях, нужно исхитриться. впрочем, это уже совсем другая история, если вы понимаете, о чем я.но, как ни странно, между этими двумя недоразумениями обнаружился вполне достойный текст, который было очень интересно читать. я проглотила его буквально…