Три глотка волшебного напитка
Память, штука избирательная. Мы хорошо запоминаем то, что в принципе может не пригодиться, но вызывает  какие-то эмоции. И, забываем по настоящему важные вещи.Ну, есть же такой момент как, вы помните слова тупой песни, но из головы вылетит номер квартиры подруги.  Или вы знаете, в какой одежде был бывший, когда вы его бросали, но не помните, выключен ли утюг.Но,  если вы, к примеру, некий дух, божество. Ваша сила зависит от памяти людей, их веры. Вроде, должны хотеть этого, но нет. Предпочитаете забвение. Ведь в вашем случае, забвение значит свобода.Свобода выбора, полета, возможности жить своей, обретенной жизнью. Какой будет ваш выбор : свобода или вечная жизнь?Героиня попала в неоднозначную ситуацию. Выбор без выбора, свобода с ее же отсутствием. Ни шагу в сторону, ни лишней мысли. И,…