Фабрика без сердца
Судя по названию… я предполагала, что она повествует о чем-то сказочном, об эльфах, волшебной пыльце, невероятной истории любви…где рыцарь на белом коне прискакивает к главной героине на фабрику без сердца, обретая любовь, делится ею с остальными, но затем прочла описание; Молодой человек с небесно-голубыми глазами протягивает Марит вафлю в форме сердца. На мгновение встретиться взглядами. Передать записку. Обменяться тайными знаками. Только так и удаётся выразить чувства, когда выделяться из толпы – опасно, уходить с прямого пути – страшно, а оставаться собой решаются лишь те, кому нечего терять. До тех, кто нарушает правила всемогущей фабрики, дотянутся даже за её стенами...Но Марит это не остановит: она рискнёт головокружительной карьерой и пойдёт на все, чтобы вызволить любимого человека из мрачного подземелья. Изначально слово фабрика в книжках у меня ассоциируется с Новым Годом и Дедом Морозом, но реалии оказались иными, мое предвкушение разбилось об жанр «антиутопия». Маленькая  антиутопия, в которой всего 122 страницы, но со смыслом. Рыцарь на белом коне отменяется, его самого нужно вызволить из подземелья (класс!) . Вот это я понимаю книга, это вам не розовые сопли по стене размазывать. Ей стало страшно от одной мысли, что существующий порядок придёт именно ей, и она все сжалось. - Ну я же не могу…Знаете, как это обозначается в терминологии? Эффект свидетеля - если есть присутствие других людей при критической ситуации, очевидцы события возлагают ответственность за решение предпринимать какие-либо действия на чужие плечи.Негативные установки:  все давно улажено, я не могу сдвинуть существующий порядок, это от меня не зависит и прочее - то, один из основных смыслов, которая хотела донести книга, что если вы в силах что-то изменить, непременно это меняйте. Не кто-то за меня, а никто кроме меня. Главвафля - что-то наподобие большого брата, я бы даже сказала большой брат на минималках. Над каждым есть всегда руководитель - оно захватило телевидение, сопоставила свой порядок, определяет мышление, транслирует свое мнение, как единственное правильное и точно знает, как надо питаться (спойлер: одними вафлями), а если кто-то оттуда увольняется, то увы, этот человек становится безработным и его больше никуда не берут. Фабрика разделяется на этажи, превосходное обозначение  разных социальных слоев,по которым автор раскрывает смыслы. С ней никто не разговаривал, ведь ей предстоит работать так высоко, остальные участники были гораздо ниже рангом. Значит, вот так бывает, когда тебя повышают?Мари обнаружила, что жить в постоянной нехватки времени очень затратно. И приходилось постоянно ездить на такси, продукты заказывать с доставкой на дом, что обходилось дороже.Так что же отличало Марит от других людей, которые были этажом ниже? Ее инициативность и смелость. Она постоянно предлагала новые идеи, но все было настолько улажено, что она рисковала остаться без работы, тем самым без средств к существованию, как я упоминала ранее; после увольнения ее не возьмут на любую другую работу. Ее смелость не воспринималась как забастовка идеально улаженных процессов, новшество приветствовалось и  давало преимущество перед начальством, пока другие боялись, она делала. Это, кстати, так и в жизни, различие между богатым и бедным мышлением. Хотя она и вносила новшества, но такие, какие были выгодны компании. Мы не можем восхвалять кого попало, иначе они подумают, что что-то значат. И мы не сможем контролировать их реакцию, поэтому хвалим только тех, чья реакция предсказуема.А что же насчёт любовной линии? Мне показалось, она немного не раскрыта,  слишком  уж много возлагала на него, идеализировала, написано суховато ( на мой взгляд) Раньше девушка думала, что главное встретить Сильвестера, остальное решится само собой. Но всё оказалось иначе.Точно не стала бы позиционировать книгу как роман, но как красиво, что любовь подтолкнула изменить настолько глобальные масштабы и жизнь тысячи людей.Подытожим: данная книга о мировом порядке, о пищевой промышленности, об Окне Овертона ( постепенно, поэтапно , издалека вносить новшества, с каждым разом убеждая их в нормальности неприемлемых для них изменений)  , о том, что влюбленный человек способен на все, о социальных слоях и о том, как мышление одного человека может перевернуть целое мировое господство, каким позиционировалась фабрика. Ставлю 4, поскольку слог сие произведения простоватый, и от любовной линии ожидала большего :)