Три чашки чая
Начнем с того, что автор книги на самом деле не Грег Мортенсен, а журналист Дэвид Оливер Релин. Именно он излагает события из жизни Грега Мортинсона. Поначалу он это делает довольно сумбурно, но постепенно повествование становится более логичным. Книга повествует о деятельности Мортинсона в Пакистане и, частично, в Афганистане, где он создавал школы.
Книга называется Три чашки чая, поскольку минимум столько нужно выпить, чтобы наладить отношения в этих странах.
Очень интересная и познавательная книга.
Собери их всех
От А до Я
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема