Оболочка зеро
Фантастика. Киберпанк?  А вообще говоря, литературная игра, трэш, сюр, стеб и всякий постмодернизм. ))Сюжет: некий мир... или некая эпоха... когда человечество окончательно переселилось в виртуал и цифровое пространство. Сейчас каждый может по-своему желанию закачать себе свою версию окружающей реальности - здесь это именуется "оболочка" - и будет в ней существовать, соответственно все окружающие и все реалии будут ему видеться в этой самой версии. В то же время у этих самых окружающих может быть своя оболочка, и они видят совсем другое. Звучит безумно, но все как-то приспособились. За исключением немногочисленных бунтарей и всякого подобного асоциального элемента.Таковым имеет очень большую вероятность стать Энн. Девушка решительная и энергичная, но оболочки, в которых она существует,…