Типа я
Эта книга в меня совсем не попала, как и в целом автор. Хорошая задумка - описать внутренний мир кавказского мальчика из приемной семьи, оригинальное исполнение - детский слэнг "крутого война" из Махачкалы. Ханипаев неплохо раскрыл переживания отвергнутого обществом мальчика, за его поисками настоящих родителей интересно следить. Эта история в первую очередь о том, как сложно ребенку выжить в мире, где он совсем один: без друзей, без семьи.
Но история показалась мне наивной и одноразовой, как будто целевая аудитория произведения - дети. Примитивный жаргонный слог произведения все время отталкивал. Желания знакомиться с другими его произведениями не возникло.