Миссис Марч
Если вам разрекламировали эту книгу как психологический триллер или детектив, так же, как и мне, то смело можете не слушать горе-советчиков, которые, видимо, никогда не читали ни детективов, ни триллеров. Зато если нравится литература потока сознания в духе Вирджинии Вулф, обсасывание каждой детали повседневной жизни и проживание жизни героев, то вам именно сюда. В процессе прочтения вы успеете миллион раз проникнуться чувством отвращения к главной героине, жалея, что не можете вломить этой тупой дуре через страницы, удивиться, насколько она больна и страдает паранойей, и что она по сути сама надумывает и изобретает себе проблемы, и вся "детективная" история происходит только в её больной голове. Ещё удивляет то, что сама миссис Марч, по сути, не старая женщина, её сыну Джонатану только…