Врата жизни
Первое моё знакомство со Стокером началось с 'Дракулы', в 14 лет история вызвала бурю в моем воображении. Поэтому, когда за день до автопутешествия я быстренько стала искать аудиокнигу в дорогу, и на глаза мне попался Брэм Стокер, ещё и обложка книги вся в фиолетовых тонах и тенях, у меня не возникло сомнения, что меня ждёт страшилка, море вампиров, старинная легенда, мрачная картинка осени и обязательно много тумана.Но, через полтора часа прослушивания я стала подозревать, что ужаса в этой истории не будет. А после прослушивания главы 'Крипта', когда я все ждала, что маленькая Стивен превратится в упыря, сомнения превратились в уверенность, что передо мной любовный роман)Сразу обозначу то, что мне не понравилось - затянутость, особенно в конце книги, когда ты уже точно знаешь, что произойдёт, а впереди ещё 6 глав...Несмотря на это, роман очень мягкий, нежный, классический, мне кажется, что читать его было бы даже лучше, чем слушать, настолько мелодично он написан. Мне понравилось, хотя сюжет и может показаться простоватым, но он логичный, последовательный, а счастливый конец для меня сразу произведение возводит в ранг 'отличного'.