Кто бы мог подумать! Как мозг заставляет нас делать глупости
Конечно, опираясь на названии книги, я ждала другого. Не могу толком сформулировать, что конкретно я ждала, но явно не описание биохиических процессов при алкоголизме и наркомании. Наверно, я ждала разбора каких-то глупых поступков в духе сунуть свои яйца в машину для мойки шаров в гольф (за это действие мужчине присудили премию Дарвина, к слову) или импульсивной покупки ламы в городскую однушку. А по вайбу книга-то куда серьёзнее и объясняет совсем не глупости. Я бы даже сказала, что глупостей (помимо некоторых проводимых экспериментов на первый взгляд) тут и вовсе нет.Перед нами упрощенный и краткий экскурс в работу нашего организма (даже не отдельно мозга). Какие гормоны вырабатываются, какие цепочки действий запускаются, в чем наш мозг глуповат, а в чем глупым он считает своего обладателя (очень странно отделять мозг от себя, конечно, и хорошо, что только в переносном смысле). О формировании зависимостей - алкогольной, никотиновой, о предрасположенности одних людей и возможности других бросить практически без усилий, о феромонах и сексуальности, о стрессе и депрессии.Не могу сказать, что подчерпнула много нового - нет, большую часть уже знала, но и освежить что-то в памяти дело хорошее. На мой вкус, чуть скучновато было написано, и даже забавные картинки не всегда сглаживали это чувство. Но идя в нон-фикшн, вряд ли ожидаешь захватывающих сюжетных поворотов.