Затерянные в Гималаях. Путешествие в поисках себя, обернувшееся катастрофой
Книга - разочарование. Я думала, что это будет расследование в стиле «Потерянных в джунглях» о непосредственно поисках пропавшего блогера Джастина Александра и  других затерявшихся в загадочной долине Парвати туристах. А оказалось, что больше половины книги о бесконечных, не особо мне интересных духовных поисках и терзаниях Джастина. И не так много про долину, пропажу и поиски. Конечно, было важно рассказать предисторию, чтобы понять его мотивацию, его стремления, но, может быть, не настолько подробно. Еще не хватало фото-материалов и карт, с ними было бы интереснее и не пришлось бы отвлекаться на интернет(обязательно посмотрите последнее загруженное видео на ютуб-канале Джастина, оно очень атмосферное)