Амари и Братство ночи
Хорошая книга для подростков, которую читать будет интересно и смешно. Напоминает Гарри Поттера, Сквозняки, Академию вампиров, Таню Гроттер, Шоломанчи , Перси Джексона, Монстров против пришельцев и многое другое. С каждым фэндомом нашлось что-то схожее, но в итоге получился новый диковинный мир. За завесой фентези кроются важные темы, такие как: добро и зло,  дружба, смелость, решительность, чтобы идти к поставленным целям, несмотря на предубеждение других людей.Сюжет: Амари Питерс учится в школе и живет с мамой в неблагоприятном районе бедняков. Ее брат пропал, но семья не хочет верить, что он умер. Также они не верят, что он работал, ведь ни разу не видели его расчетные листки или налоговые исчисления, пока однажды Амари не получает загадочную посылку. Оказывается, помимо земного мира, существует Скрытный, в котором присутствует магия, мифические цивилизации и конечно же, злодей с армией гибридов (привет Никлаусу Майклсону). Амари попадает в летний лагерь и проходит испытания, чтобы стать младшим агентом Управления и разыскать брата.Герои: Амари - целеустремленная храбрая девочка, владеющая магией иллюзий, селится в общежитии с девочкой-драконом Элси, которая не умеет превращаться, потому что трусиха. Они вместе создают план по поиску Квинтона - брата Амари. Он гений и отличный агент, о котором в Скрытном мире слагают легенды. Близнецы Дилан (спокойный и сдержанный) и Лара (та еще заноса в одном месте) Ван Хельсинги являются детьми директора Управления. Помимо них существует множество агентов, взрослых кураторов и детей, где каждый необычный, живой и находится на своем месте.Мироустройство: Отдельно бы хотела затронуть лор. Управление делится на отделы: Отдел  волшебных разрешений и регистраций, Отдел контроля волшебных существ, Отдел магической науки, Отдел расследования сверхъестественных пришествий и другие. Каждый занимается определенной работой, а агенты, работающие в них, несут на себе отпечаток специализации отдела (одежда, общение, способности). Прописан мир просто шикарно, а всякие авторские штучки придают антуража.– Приближаемся к Отделу магической науки.
Мне удается лишь мельком разглядеть огромный зал, но и этого хватает. Зрелище незабываемое: все парят в воздухе – некоторые вверх ногами, – будто гравитация там не действует.
- Выпендрежники, – ворчит Магнус. – А завтра они станут невидимыми просто потому, что могут.
– Приближаемся к Отделу расследования сверхъестественных происшествий, – тараторит Люси. Но вместо отдела я вижу только размытое пятно. Люси продолжает выкрикивать названия, однако скорость не позволяет различить хоть что-то, кроме цветных вспышек.С другой стороны, без Элси я никогда бы не познакомилась с Шалостью, лифтом на полставки. Она, оказывается, хорошо известна тем, что обманывает детей табличками с надписью: "Лифт неисправен", может внезапно начать обратный отсчет до самоуничтожения и готова принять участие в чем угодно, если это нарушает правила. Пока мы поднимаемся наверх, прочь от коридоров Управления, Шалость хихикает.Ну не прелесть же? В Управлении находятся несколько лифтов, имеющих собственные имена, привычки, скорость передвижения и характер.Стилистика: написано доступным языком, иногда было смешно.Мы с Элси и Диланом переходим от прилавка к прилавку, пробуя то одно, то другое. После молочного коктейля со вкусом клубничных улыбок я не могу перестать улыбаться. Бедная Элси без конца хихикает - ей достался со вкусом шоколадных смешинок. Страшно не было, так как книга детская и понятно, что будет хэппи-энд. Загадки не так просто разгадать, но я, опираясь на огромный опыт в фентези, вычислила нескольких шпионов.Итог: Многообещающий проект, я бы прочитала продолжение.
Прочитано в рамках игры Строительство книжной страны.