Словарь имен собственных
Амели Нотомб писатель очень своеобразный. В ее историях линии вроде бы просты, вот только извиваются они под немыслимыми углами, так что сразу и не разобрать, что это было, о чем хотел сказать автор, для чего, а главное, нравится это мне или все же нет.
Писательница шокировала своего читателя сразу с места. Беременная девятнадцатилетняя девушка убила своего мужа только потому, что хотела дать своему ребенку нестандартное имя. Она считала, что такая вот нестандартность позволит дитяти, еще не пришедшему в этот мир, выделиться среди многих других.Назвать своего ребенка Танги или Жоэль – значит уготовить ему жизнь в заурядном мирке, заранее сузить горизонт. А я хочу подарить ему бесконечность. Пусть он не чувствует себя связанным, пусть имя поможет ему обрести необычную судьбу!И вот сиротку Плектруду забрала себе тетка Клеманс, родная сестра ее не совсем адекватной матери. Приемная семья растила девочку как родную. Однако что-то пошло не так. Видимо, неадекватность - черта семейная. Вместо воспитания ребенка Клеманс, как мне кажется, играла в куклу. Хорошенькая девочка, которую так здорово наряжать и с которой замечательно играть в принцесс. Отрыв от реальности усугубился тем, что ребенка исключили из детского сада из-за слишком внимательного и проницательного взгляда, который пугал других детей и воспитателей. Плектруда все свое время проводила с мамой.
Не повезло ребенку. Родная мать "наградила" ее именем, с которым оказалось весьма непросто жить. Уже в школе Плектруда это ощутила в полной мере. Затем приемная мать сделала немало для того, чтобы ребенок вступил в конфронтацию с окружающим ее миром. Вот уж действительно, необычная судьба! Но дальше больше. Клеманс решила воплотить свою мечту в жизнь, вернее, чтобы Плектруда стала балериной, кем так хотела быть сама Клеманс. И этот чужой багаж вовсе не помогает, а, наоборот, мешает ребенку нормально жить.
Автор не поскупилась на ужасы балетной школы. Вот, пожалуйста, не надо даже пытаться очернять в моих глазах балет, который я очень люблю. Да, обывателю трудно понять и принять то, что отдают девочки, чтобы порхать на сцене. У всего есть плата, просто не все готовы платить.
Дочь, не исполнившая мечту матери, становится ненужной. Это поистине страшно. Разве это любовь, когда любишь только за что-то? Разве можно вот так, в одну минуту, вычеркнуть из жизни ребенка, которого ты столько лет растила? И что делать этому дважды брошенному ребенку - сначала одной матерью, потом другой?
Мне кажется, что смысл книги именно в том, что дети не должны быть игрушками для своих родителей. А еще они не являются на свет лишь для того, чтобы удовлетворить чужие, а не свои собственные амбиции. И кому нужна необычная судьба? Может лучше иметь нормальную жизнь? Конечно, эта конкретная история получилась откровенно трешовой. Но являются ли проблемы, поднятые в ней, чем-то совершенно уникальным? Думаю, совсем нет.
Раз книга началась с шоковой ситуации, то и закончить ее Амели решила так же. Впрочем, чудится мне в этом что-то вроде "только не бейте меня за то, что я вам сейчас тут понарассказывала". Вполне в духе автора. Книги автора достаточно гротескны. В них немало преувеличений и гипербол.
Подступалась я к этой книге долго, а прочитала за один вечер. Амели Нотомб умеет писать.– Почему у нас всегда все плохо кончается? – спросила однажды Розелина.
– Потому, что так гораздо красивее, – уверенно ответила Плектруда.К счастью, для Плектруды еще не все закончилось, впереди целая жизнь. Своя собственная.
Книга прочитана в рамках игры Книгомарафон 09/2023