Призраки
Когда берешь в руки книгу Паланика, то не ожидаешь чрезмерно красивых эпитетов, светлых образов и романтизированных историй. Его стиль - это грязь, колкая ирония, жестокие герои и раздутые до невероятных размеров отрицательные черты характеров.С каждой новой строчкой градус безумия повышается, абсурдность возрастает, герои ведут себя все более неадекватно. И ты ловишь себя на мысли, что тебе очень интересно чем все закончится.И, конечно же, сами истории героев. Они прекрасны (если такое слово вообще применимо к этому произведению). Нет ни одной похожей, объединяет их только та самая преувеличенная "испорченность" участвующих лиц.