Девушки здесь все такие милые
Что-то последнее время мне везет на книги с параллельным сюжетом. И это одна из них. Действие происходит попеременно в "тогда" и "сейчас".Тогда - 10 лет назад, учеба в университете. Компашка молодежи: любовь и дружба, предательство и сплетни, алкоголь и травка... Всё как и полагается в этом возрасте. Есть те, кто идет в разнос, пробуя всё что можно и нельзя и развлекаясь от души. Ну а кто-то серьезно сосредоточен на учебе, на дальнейших жизненных перспективах. Вся это студенческая жизнь заканчивается трагедией. Смертью одной студенки. Вроде бы это самоубийство. Но точно ли? 10 лет назад пришли к выводу, что это самоубийство, только не всех устроил этот вывод.Сейчас - встреча выпускников. На которую главная героиня очень не хотела ехать. Но пришлось, после очень неожиданного письма.…