Собор Парижской Богоматери
Главным открытием для меня, после прочтения данного произведения, стало развенчание сложившегося в обществе мифа о том, что персонаж Квазимодо задуман автором как противопоставление внутренней красоты, красоте внешней. Я, конечно, на истину в последней инстанции не претендую, но у меня вопрос: где вы люди (выдвигающие данный тезис) это увидели? "В его убогом теле жил такой же убогий дух" - заявляет Гюго на первых же страницах, и далее мы видим тому постоянное подтверждение. А то, что уродливый мужик вдруг возжелал красивую бабу, так это разве говорит о прекрасном внутреннем мире?) С прекрасным внутренним миром у персонажей Гюго в данном произведении вообще большие проблемы. Из всей этой братии добродетельные качества демонстрирует только одна Эсмеральда - спасает Гренгуара, например, или в порыве сочувствия даёт воды Квазимодо, несмотря на то, что на днях он ее чуть было не похитил. По всем остальным мудакам на Гревской площади виселица плачет. В связи с этим, Эсмеральда имела все шансы стать моим любимым персонажем, но оказалась слишком туповатой, а потом и вовсе стала лауреатом "Премии Дарвина". Да и вообще во время чтения мне порой казалось что я на экскурсии в парижском психдиспансере - такую дичь они дружно творили. Эсмеральда страдает от навязчивых идей связанных с ее несостоявшимся любовником, злосчастный Клод Фролло маньячит на фоне острого сперматоксикоза, а солдофон Феб так вообще клинический идиот (это каким надо быть дебилом, чтобы быть не в состоянии запомнить имя женщины, за которой ухлестываешь?!). Признаться честно, я ждала несколько иного от этого романа. И не потому, что сама по себе сюжетная линия уместилась бы в рассказ, и значительную часть произведения заняло описание Парижа, его улиц, истории города, собора и т.д., и т.п.  В этом весь Гюго, и за это мы его не виним. Тем более, насколько мне известно, книга писалась в период когда писатель был поглощён борьбой за охрану историко-архитектурных памятников Средневековья, поэтому весь роман скорее своеобразная ода каменному зодчеству Парижа, нежели история о судьбах людей. Персонажи здесь созданы словно для того, чтобы вдохнуть жизнь в так любимые автором улочки, дома, соборы города. Но по-моему куда проще было издать две отдельных книги, одну про историю Парижа и каждого его булыжника, вторую - про живых его обитателей) в этом случае и парижеманы и обыватели как я, были бы довольны, и не клевали бы носом над страницами с очередным описанием какого-нибудь шпиля) Но не понравилось мне даже не это, а то, насколько бестолковые оказались все персонажи. Ну ей-богу, невозможно таким сопереживать и сочувствовать! В паре Эсмеральда - Джали, определенно, большая адекватность и проблески интеллекта случаются у козы. На первой странице книги Гюго рассказывает о нацарапанной на стене собора греческой надписи, означающей "рок", и отмечает, что не будь этой самой надписи, то и роман бы он не написал. Таким образом, Гюго вроде как дает понять, что все события описанные в романе и неизбежный трагический конец героев - это действие злого рока. Да блин! Не рока, а тупости! Хотя, если ты идиот, то иного конца тебе и не уготовано, так что в этом он абсолютно прав! Я ожидала от романа большей сложности в плане психологии героев, надрыва, страдания от гнета обстоятельств, например, а не из-за собственной тупости. Но как всем известно: наши ожидания - наши проблемы)