Зоопарк в твоей голове. 25 психологических синдромов, которые мешают нам жить
Зоопарк в твоей голове - это психологический альманах про разные синдромы. Каждый синдром описывает разный автор. При этом в каждой главе сохранена структура: что это за синдром, как проявляется, откуда появился, каким способом он оказывает влияние и что с ним делать.Книга читается легко, повествование похоже на дружескую беседу.  Книга скорее ознакомительная, чем терапевтическая. Хотя можно попробовать последовать советам из книги, если обнаружили какой-либо синдром у себя.Оформление книги очень классное. Красивый шрифт добавляет удовольствие во время чтения.