Соловей
"Роман для всех, роман на всю жизнь, - гласит аннотация к книге. Безусловно, книга хорошая. И важная - именно для всех, потому что нельзя забывать уроки истории, это плохо кончается... Но скажу честно: почти до середины книги я искренне недоумевала, где тут то, что может вознести рядовой сопливенький роман на вершины лучшей книги года и т.п. История двух сестёр Россиньоль (что, собственно, по-французски и будет соловей), потерявших с детстве мать и очень сильно недолюбленных отцом, пристрастившимся к бутылке и воспоминаниям вместо того, чтобы заботиться о детях. Вианна - покладистая овечка и Изабель - коза бодатая. Каждая из них ищет свой путь в преодолении одиночества и отсутствия любви: Вианна выскакивает замуж в 16 лет, причём действительно по любви, хоть и отягощённой беременностью, Изабель же становится головной болью для всех пансионов и учебных заведений, куда пристраивает её отец. Все эти семейные отношения показаны на десятках примеров и ситуаций, которые практически повторяют друг друга и совершенно не коснулись моей души. Стандарт со страдашками, не более.
И вот начинается оккупация Франции. Совершенно ясно, что столь разные сёстры воспримут это абсолютно по-разному:– Боже ты мой, – ехидно произнесла Изабель. – Полагаешь, твой муж вернется и все наладит?
– Нет, – отозвалась Вианна. – Уверена, это ты все наладишь, вместе со своим генералом де Голлем, о котором никто слыхом не слыхивал до сих пор.А вот далее начинается интересное, не столько по сюжету, в котором тоже довольно много стандартных ситуаций, стократно уже описанных в книгах про французское Сопротивление, а по развитию героев. Как импульсивная до неумения справляться с собственными эмоциям, невзирая на опасность их проявления, Изабель научится контролировать себя, терпеть, молчать и даже кокетничать с немцами, когда это нужно для дела. А ведь когда её принимали в подпольную группу, старик Леви не был уверен, что она не провалит первое же задание, поддавшись какому-нибудь глупому порыву, типа обматерить проходящего солдата в надежде, что он не понимает по-французски.Пришла пора повзрослеть и выполнять приказы. Всегда. Без исключения. Ради вашей и нашей безопасности.Нисколько не странно, что Изабель повзрослела очень быстро: когда водишь через Пиренеи сбитых и кое-как спасшихся лётчиков тропой, которую потом назовут тропой Соловья, рискуя поминутно жизнью не только от от пули, но и от высокогорного холода, детство выветривается очень быстро.
Изменения в Вианне происходят более медленно, и это вполне объяснимо: у неё есть дочь Софи, с которой может случиться что угодно, если мама исчезнет/умрёт/будет арестована. Но мне эта линия понравилась больше, она очень душевная, без юношеского надрыва и с более реалистическими чувствами героев. История о том, как Вианна спасала еврейских детей, не раз доводили меня до грани слёз.Почему же тогда не пятёрка, раз книга важная и эмоциональная? Повторюсь ещё раз - слишком затянутое начало. Вторая же причина - абсолютно ненавистное мне использование французских слов во вроде как французском же языке, раз всё во Франции и все герои французы. Так вот примерно:Мсье Ла Шо подметает тротуар перед своей saladerie, мадам Клоне моет окно шляпной мастерской.Почему шляпная мастерская не удостоилась французского слова? Автор не в курсе просто, как это будет по-французски? )))И последний недостаток: обрамление всей истории сестёр: старенькая Вианна вдруг, поддавшись порыву, едет в Париж, на встречу родственников тех людей, которых спасала её сестра, и тут выясняется, что собственному сыну она никогда ни про что из этого не рассказывала. На мой взгляд, какая-то глупая ситуация, причём зеркально повторяющая случай из  Кристин Хармель - Жена винодела  и ещё многие истории. Почему это всё - собственный героизм и стойкость, страшные и трогательные моменты - должны быть тайной от детей, не видевших войну, мне непонятно...Ну а теперь о самом главном достоинстве книги, перевесившем все минусы: об истории любви, и это не про Вианну с её мужем, а про Изабель и Гаэтона, случайно встретившихся во время бегства из Парижа, когда под Туром колонну беженцев бомбили немцы, и пронёсших эту любовь с первого взгляда через всю свою недолгую жизнь. Это красиво, чувственно и очень грустно...Не у всех историй счастливый конец. Даже у историй про любовь. Особенно у историй про любовь.
Книга прочитана для моба группы "Книжный букет" Книгошкола и игры #осенний букет белой совы.