Десять негритят
Редко у меня такое бывает, чтобы хорошая книга вообще никак не привлекала и не вызывала эмоций. Книга легко читается, много персонажей и всех в течении романа хорошо раскрывают. Убийца был для меня неожиданностью. С объективной точки зрения книга отличная, НО мне будто чего-то не хватало. Скорее всего мне просто не нравятся сюжеты, где человек 5-10 помещают на одну территорию и они оказываются все заложниками опасной ситуации. Подобная завязка является уже своеобразным клише ужастиков и детективов, но во время издания книги это было скорее в новинку.  Просто между мной и книгой не случилось химии, того самого "Дзинь".