Правда о деле Гарри Квеберта
Книга Жоэля Диккер «Правда о деле Гарри Квеберта» вышла в 2012 году и сразу стала бестселлером. Действие этой истории с головокружительным сюжетом и неожиданным концом происходит в США. Молодой успешный романист Маркус Гольдман мается от отсутствия вдохновения и отправляется за помощью к своему учителю, знаменитому писателю Гарри Квеберту. Однако внезапно выясняется, что помощь требуется самому Гарри, обвиненному в убийстве, которое произошло в тихом американском городке 33 года назад. Чтобы спасти Гарри от электрического стула, Маркус берется за собственное расследование и пытается распутать сложнейший клубок лжи, давно похороненных тайн и роковых случайностей. И получает тридцать один совет, как написать бестселлер.
Честно признаться, сама бы книгу я никогда не взяла в руки. Она была прочитана в рамках совместных чтений.  Долго думая, я все же принялась за детектив. Сначала хотела бросить, но любопытство пересилило меня и я продолжила, с каждой главой всё больше и больше погружаясь в историю. И не пожалела. Почти неделю, косвенно участвуя в расследовании Маркуса Гольдмана, я сопереживала и пыталась докопаться до правды вместе с ним. Нас мучил только один вопрос: что же все-таки случилось с Нолой Келлерган 30 августа 1975 года – девочкой, которая потрясла Америку? Развязка повергла меня в шок. Я минут десять сидела молча и пялилась в книгу.
А потом мне просто захотелось кричать от злости, плакать из-за несправедливости и жестокости, обнять всех, кто участвовал в этой истории, оставившей рубец на сердце провинциального городка Аврора и его жителях.
Книга вызвала у меня разнообразный спектр эмоций: злость, ненависть, радость, печаль, отвращение. Читая её я словно качалась на эмоциональных качелях. Как пишет сам автор: «Это история о родителях, которые не желали знать правду о своем ребенке. Это история о богатом наследнике, который в молодости был негодяем, разрушил мечты одного юноши и с тех пор был одержим угрызениями совести. Это история о человеке, который мечтал стать великим писателем и которого постепенно подтачивало собственное честолюбие». Но это также история о писателе, который несмотря на предупреждения, угрозы жизни, тайны, заблуждения, вранье и неприязнь окружающих, несмотря на одурманивающий, сбивающий с ног успех, сумел докопаться до истины, чтоб тени прошлого не смогли погасить солнце будущего.