Гора Тэнгу
Неплохой рассказ,  чей основной минус в том, что интрига считывается на раз два, если ты знаком со сказками и мифами, причём даже, как мне показалось, не обязательно японскими.Средневековая Япония, молодой парень, мечтающий стать художником, отправляется пожить к сестре отца, которую он не видел с шести лет. Он считает, что домик в горах, великолепные пейзажи, да и молодая вдова, то что нужно для вдохновения, так что полный энтузиазма взбирается по горной тропке.Неожиданная встреча с монахом-отшельником приводит к тому, что он обзаводится странным подарком, информацией о том, что гора кишит тэнгу, а монах, возможно, вовсе и не монах. В принципе всё дальнейшее развитие событий, как я уже говорила, можно предугадать, но читалось всё равно с интересом.

Прочитано в рамках моба "Reading Challenge" 17/20 клуба "Чарующая Азия"Настюш  LiLiana , я таки вернулась к сборнику, так что лови привет)