Мёртвая зона
Один из ранних романов Стивена Кинга про экстрасенсорные способности главного героя. Интересный роман, с жестокостью, муками выбора, безысходностью, потерями и страданиями, НО это не Кинг. Не хватило мне его треша и психологизма.Начну с того, что тут три сюжетные ветки: 
•	Джонни
•	Маньяк
•	ГрэгС Джонни, как главным героем было интересно читать. Маньяк был эпизодически, но тоже хорош, а вот Грэг меня вгонял в тоску. Что-то с ним у меня не зашло (во второй части его было много, поэтому и читать было скучно).Кстати, в романе Джонни поднимал интересный вопрос: а если бы Гитлера убили раньше, можно ли было избежать всего того, что произошло? Кто-то из персонажей говорил – да, кто-то - нет. Эта задумка как по мне вылилась в роман 11\22\63, где главный герой пытался предотвратить убийство…