Случайная вакансия
Давно хотел прочитать первую книгу Джоан Роулинг для взрослых. Лишь пару недель назад решился. Получилась она действительно "для взрослых" - очень много откровенных, местами слишком пошлых моментов, которые слабо вяжутся с реноме автора детской сказки. Возможно, Роулинг тем самым хотела придать "жизненности" своему произведению, но местами похабщины было чуточку больше, чем надо. И она была не в тему.В остальном получился достаточно хороший роман, который было легко читать (за что большое спасибо и переводчикам). Было интересно наблюдать за действиями персонажей, за развитием некоторых из них. Роулинг показала жизнь такой, какая она есть. Люди не идеальны, у каждого есть свой скелет в шкафу, который может долго храниться, но он все равно вывалится на голову - причем, в самый тяжелый момент.  Борьба (как межклассовая, так и внутриклассовая), любовь, предательство, деньги, проблемы отцов и детей, ценность человеческого здоровья и человеческой жизни - всё это затронуто, как и в классической литературе. Но в один ряд с ней это произведение не встанет.  Причина описана в первом абзаце моей рецензии.  Все то, что "ниже пояса", должно быть органично вписано в структуру произведения или быть её неотъемлемой частью как, например, у Энтони Бёрджесса в "Заводном апельсине".