Привычка ненавидеть
Клише, но какое!
Я не хотела читать "Привычку ненавидеть" Кати Саммер, но прочла. И удивилась. Это именно то, что я люблю.Вредный мальчик Ян, которого хотелось стукнуть, страдающая девочка Мика, которая никак не защищается и даже понятно почему.Всех, кто думает, что любовные романы — это несерьёзно, "Привычка ненавидеть" может переубедить.Но давайте по порядку.
Герою есть за что ненавидеть героиню и повод серьёзный. Но несмотря на это, он не может оставить Мику в беде. Он хороший человек. И для тропа от ненависти до любви это странно. Обычно главные герои таких историй настоящие мудаки. Но не он.А вот Мика поступает неоднозначно. Она покрывает преступление отца. И меня на протяжении всех книги кидало от ненависти до любви к ней. Можно ли понять её поступок? Да. Смогла бы я поступить также? Многие бы люди поступили также? Я не могла перестать задавать эти вопросы. И каждый раз отвечала по-разному. И я обожаю это. Момент, когда я начинаю сомневаться сама в себе и переосмысливать свои принципы. Разве вы не для этого читаете книги? Нет? Чтобы пережить маленькую жизнь и по-новому взглянуть на мир. Не так ли?Можно ли оправдать любовью неправильные вещи? Стоит ли спасение любимого человека нарушения закона и норм морали? Или это больная зависимость?
В книге нет однозначного ответа. Выбор за вами.