Финское солнце
Эта книга была прочитана в рамках одной из игр Livelib. И если честно, то прочитана/дочитана она, только благодаря ей. Иначе бы даже с сторону её посмотрела.Действие романа происходит в одном доме. Дом же находится где-то в абстрактном поволжье. У каждого из героев своя судьба, своя история. В виде 9 притч-расследований автор расскажет о жизни героев, о том как они живут, учатся, работают, а порой идёт на страшные преступления.9 историй, среди них и мужчины, и женщины. У каждого свои истории и помыслы. Они обычные люди, они являются соседями. Я не знаю, может дело в стиле автора, может герои такие.. Но мне ни один не понравился, один сплошной негатив. Если бы я знала, что у меня такие соседи, бежала бы дальше чем видела.Что касаемо расследования, то я его тут не нашла. Убийства были, а так это просто притчи о жизни людей без всякого вывода.Больше мне о книге добавить нечего. Она для меня пуста и смысла я в ней её вижу.Остаётся парочка вопросов, на которые ответа нет. Что это, зачем я это прочитала? Автору шанс я давать не буду, а вам не рекомендую.Доп. задание Прошла я тест за героя, получилось эмо-треш. Видимо косая чёлка, начес на голове и знание песен Tokio Hotel  и в какой-то степени это соответствует герою. А что касаемо песен группы Китай, точнее кроме «После дождя», а у них еще песни есть?