Tsubasa: Reservoir Chronicle, Vol. 22
Фей Фонг и Клоу оба читали будущее. И шаг за шагом начали приближать будущее, которого желали. Но, вмешиваясь в течение судьбы, будущее можно изменить, лишь заплатив цену за вмешательство. Нельзя заставить пешку двигаться по дороге, что ты для неё выбрал.Ну наконец-то хотя бы небольшая, но передышка. Наши герои попадают в родной мир Курогане - средневековую Японию, где у них есть возможность залечить свои раны и составить дальнейший план действий. Поступок Курогане оживляюще подействовал и на несчастного Фая, он наконец перестал напоминать свою собственную тень, когда понял, что это его настоящие друзья и союзники (а может и даже большее ху ноуз как говорится), которые принимают его таким, какой он есть со всеми травмами и тараканами, и что не только он готов пожертвовать собой ради других, но и эти другие готовы сделать то же самое ради него, это прям бальзам на душу.Но, как я уже и говорила, передышка была недолгой, Сакура всё также разделена на две части, её коматозное тело они нашли, а вот за душой придётся отправиться в мир снов. Но туда сможет попасть не только настоящий Шаоран, но и его ныне бездушный клон...Что принесёт эта встреча? Кто победит в жестоком сражении? И может ли быть у этих двоих раздельное будущее? Это всё я узнаю чуть позже, ведь наконец я добралась до пересечения с Голиком, которое ещё не читала, так что пора вернуться в тот мир и узнать, что происходит в магазинчике Юко с другими моими любимцами.