Безлюдное место. Как ловят маньяков в России
Это первая книга в жанре тру-крайм. Прочитала за два дня с перерывами. Почему-то общей атмосферой интервью напомнило передачу "Следствие вели с Леонидом Каневским". Сюжет затрагивает все: бандитский город и тяжелое детство, жизнь юных следователей и не желание брать в работу специфичные дела, травмирующий опыт жертв и отсутствие наказания за совершенное, ужасающие ошибки в работе и палочная система, методы работы с маньяками и их признания.вырезки из книги:За это бандиты его похитили и семь месяцев держали в заточении, подвергая пыткам: мужчине пробили голову, сломали руку, его прижигали сигаретами, ему вкалывали наркотики, метали в него ножи.Стариковы поехали на квартиру женщины, обыскивали ее несколько часов, но денег так и не обнаружили — оказалось, что приятель Игоря имел в виду…