Бронепароходы
"Люди будут воевать всегда! Нет другого способа делать историю!"Если вам, так же как и мне, не понятно, чем отличается пароход от баржи, а слово "фарвартер" ни о чем не говорит — вам будет тяжело вчитаться. Термины, термины, термины.
Но если мы отвлечемся от всяких бимсов и пиллерсов (я хз что это такое), то увидим кровавый 1918 год глазами работников речного флота, их семьями и друзьями."Гражданская война — это человек против человека."Это очень сильная история, где нет белых и красных, а есть просто люди, чьи судьбы исковеркала и сожгла в прах гражданская война. И не важно за кого ты, когда единственным мерилом становиться совесть. Важно только одно — не потерять в себе человека, не пробудить в себе ад.
А еще тут мой родной Урал. Такой могучий, сильный и прекрасный. Просто ах с какой…