Тревожные люди
Книгу я не читала, а слушала в прочтении Кирилла Радцига - читает хорошо, могу рекомендовать.Вообще это моя третья книга Бакмана и могу сказать, что мне определенно нравится его стиль (особенно, когда он зовет людей идиотами ). Но в этой книге как будто к интересному динамичному сюжету добавили сверху еще глав 10 долготянущейся приторно-сладкой жевачки, в которую ты с каждой главой влипаешь все больше и больше и под конец ты весь такой липкий и тебе уже совсем не весело.Возможно, читай я эту историю в канун Рождества, когда как-то особенно хочется верить в любовь и добро, я была бы более благосклонна к этим главам повествования, где «и как-то так случилось, что вот все такие наивные и вот вам хэппи-енд».  А еще подозреваю, что это косяки перевода, но есть кусок, который жутко портит все…