Косиног. История о колдовстве
Джеральд Бром "Косиног. История о колдовстве".Бром - крайне загадочный автор, одновременно писатель и художник, иллюстрирующий свои книги. Он написал совершенно эпичную историю о пуританской деревне 1666 года - первых колонистах, направившихся в Новый свет для того, чтобы оградить себя от зла Старого света и сохранить "чистоту" своей веры. Об их нравах Бром увлекательно рассказывает в "Косиноге". И многие вещи шокируют почище лесных демонов.Начать можно с церковных посещений. Во-первых, они обязательны для всех. Во-вторых, есть дресс-код, и не дай бог выбьется прядь волос из-под чепца. Обязательно сделают замечание. В-третьих, в самой церкви существует специальный работник с длинной колотушкой, который бьет по голове тех, кто отвлекается от службы. Даже в "Рассказе служанки" вы такого не увидите. За различные мелкие нарушения - например, дерзость, пропущенную церковную службу или неподчинение женщины мужчине можно угодить в колодки. Причем считается очень благочестивым кидать в провинившегося комьями навоза и земли, а то и камнями - нравственное воспитание превыше всего.В такой жуткой атмосфере антиутопии и благочестивого фашизма обитает девушка по имени Абита, потомственная знахарка и "слишком свободный человек" для этой деревни ханжей, напоминающей Догвилль. Оставшись вдовой, Абита вынуждена защищать себя и свою землю от посягательств в патриархальном обществе, где у нее очень мало прав и за каждое проявление достоинства следует угроза колодок или разбирательства с участием инквизиции. И в этой ситуации ей не на кого положиться, кроме лесного бога Косинога, вызывающего не только симпатию, но и страх.Косиног в книге для лесного бога уж очень наивный. Его то и дело обманывают и пытаются использовать в своих целях. Он все время норовит забыться сном, погрузиться в Ничто и абстрагироваться от происходящего кошмара. Абита, обладая сильным характером, видя вокруг себя мракобесие и несправедливость, почему-то отказывается понимать, среди каких людей она живет, и будучи потомственной ведьмой со всеми классическими атрибутами, включая кота и метлу для полетов, продолжает считать себя искренней христианкой, не сделавшей ничего плохого. Все-таки странно, что зная мировоззрение пуритан, Абита хотя бы самой себе не признается в том, что она совершенно другая. Священное дерево жизни - Пау-Пау - напоминает визуально священную рощу Винтерфелла из "Игры престолов".В целом удивительный дух книги, имитация старинного наречия, ощущение древности, классическое противостояние свободолюбивых людей и лицемерных ханжей, подобно описанному в книге Джоанн Харрис "Шоколад", искупают все недостатки и предсказуемый сюжет (причем уже в аннотации и эпиграфе были спойлеры). Но погружение в эпоху очень реалистичное, и лесные духи тоже очень ярко описаны и нарисованы, они предстают перед читателем как живые. А самое главное - бунтарский дух и неистребимая мощь природы, создающие светлое настроение во время чтения темного фэнтези - и обещание возмездия для всех сексистов и инквизиторов.