Невеста Стального принца
Книга очень интересная, несмотря, на, казалось бы, банальный сюжет. Лиза- главная героиня, попаданка. Она оказывается втянута в отбор. Да не простой, а будущего правителя. Суть в том, что у каждого претендента должно быть 5 невест (довольно интригующее начало). И вот каждый претендент должен сам или со своими невестами проходить испытания. Да и вскрывается то, что претендент должен из девушек выбрать себе будущую жену и 2 место (девушка займет место после смерти 1 жены, странная традиция, конечно).
Сюжет. Тут все не так просто. Героиня-иномирянка, за которыми открывают охоту, ведь они превращаются в чудовищ и убивают всех вокруг. И наша Лиза должна попытаться не только выдать себя за настоящую владелицу личности, но и не раскрыть, что из другого мира. Очень мне нравятся всякие отборы за…