Крысы в стенах (сборник)
Надеялся, что в книге будет больше литературных эссе, но ошибся. Какие были: восхваление котиков и порицание псов; мысль о цивилизации, как о тонком покрывале, под которым чутко спит и готов пробудиться господствующий зверь; про текучесть мировоззрения и счастье как этический фантом и симулякр; про спиритические сеансы. Получилось, чито единственное литературное эссе — "В память о Роберте Ирвине Говарде".В центре историй тома находятся различные дома. Например, в рассказе «Отверженный дом» о доме семьи Харрисов с 1763 года. Мимо него ходил сам Эдгар Аллан По, но не рассказал об этом. Что стало причиной злосчастий, связанных с этим местом, и кто поплатится за раскрытие секрета — об этом это произведение.Два произведения об опасности заниматься аморальными делами (грабежами, в том числе с попытками убийства) — "Жуткий старик" и "Гончая". Как будто немного неодушевлённый предмет из второго произведения приравнивался к человеческой (условно) личности из первой. К ним примыкает "В склепе" с мистической местью. Неприятное произведение, особенно финал. Наверное, слегка всё же необычный и дополнительно показывает фигуру ненадёжного рассказчика)"Картина в доме" давала настрой всему сборнику. Интересно про "Странный дом в туманной выси"  — после описания этого места тоже как-то  мечтание слишком пёстрым кажется. Вроде плохо, что гг истории "обытовел", а вроде можно слегка и взрослением прочесть. По крайней мере не прочувствовал, что случившееся с героем — сильный ужас."Сны в Ведьмином доме" про опасность сильного погружения в какую-либо тематику, которая дополнительно завязана на страхе (суеверии), которые подпитывают высшая математика (физика) и фольклор. Что-то схожее с тем, что герой думал о фантастике, но его знания ушли в мистический пласт.Остальные произведения плохо запомнились, особенно плохо далось к прочтению "Данвический ужас".
Собери их всех