Пучина Сирены
Путь героя – чудовищ фигачить, брать сокровища, строить капища.
Он герой не потому, что качок и боец, а потому что не может иначе.Да! Наконец -то, с третьей книгой Раксура, этот фэнтезийный мир, созданный воображением Марты Уэллс, стал мне близок. У нас  писательницу больше знают по "Дневникам Киллербота", тут свою роль играет как многократная отмеченность цикла основными наградами мира фантастики Хьюго и Небьюлой, так и близость рядовому читателю фигуры интравертного социофоба с золотым сердцем, всем соблазнам мира предпочитающего сериалы. "Он совсем как я! - думает читатель, - А в опасной ситуации может причинять добро в галактических масштабах. Наверно и я так смогу, когда Они по-настоящему меня достанут."Конечно,  прямо такими словами никто не думает, все это работает на куда более тонких энергиях, но где-то в глубине современному человеку ближе архетип Ильи Муромца, который  тридцать лет лежал на печи, зато уж как поднялся, никому мало не показалось.  Герой "Пучины Сирены", он же сквозной персонаж цикла о летающих существах, оборотнях-драконах Раксура - Лун диаметрально противоположный тип.  Рыцарь без страха и упрека, спасающий мир. Защищает слабых, заботится о своем народе. Раннее сиротство и необходимость в одиночку выживать во враждебном мире не наградили его многочисленными психотравмами и комплексами, которые, в традиции новейшей литературы надобно холить и лелеять. Он трепетно нежен со своей королевой Нефритой, сражается как бог войны, но может и подобрать правильные слова, когда надо утешить несчастного, убедить колеблющегося,  осадить зарвавшегося.Идеальный мужчина в антураже идеального приключенческого романа. Вселенную Раксура, насчитывающую больше полутора десятков книг, Уэллс писала шесть лет (да, она работает быстро), и это замечательно разработанный мир, теперь уже держу кулаки, чтобы FanZon не остановился, продолжил переводить и издавать книги цикла. Там довольно высокий порог вхождения, сильно не сразу проникаешься романтикой, эстетикой, сложным социальным устройством раксура, зато уж когда вникла - это остается с тобой.  И это удивительно стройный, логичный мир. Есть мы, раксура, есть подлые враги скверны, есть земные обитатели - интересно, что на положении иных здесь именно люди, оптику взгляда на которых со стороны другого существа, более могущественного, но и скованного большим числом моральных ограничений, Марта Уэллс осваивает  в этом цикле, чтобы триумфально применить с Киллерботом.Я что-то все время про Луна, а между тем, женские герои романа не менее интересные и яркие, и вообще у них там матриархат. Правят королевы, а Лун, при всех неисчислимых мущинских достоинствах, все-так в статусе консорта, сильно отдающем в нашем восприятии второстепенностью. Вы только вообразите: биология вида раксура позволяет королеве отсрочить зачатие следующего поколения молодняка  до более благоприятного с ее точки зрения времени. И в боевой трансформации, которая в нашем понимании ближе всего к драконьей, королевы раксура куда крупнее и внушительнее консортов, воинов и мастеров.В русскоязычном пространстве герои цикла Раксура, как и вся Марта Уэллс, говорят голосом Игоря Князева, и это дополнительный стимул послушать роман в аудиокнижном формате. Чтение Князева дает возможность увидеть свое кино, которое часто лучше экранизаций.
#американская литература, фэнтези, марта Уэллс, Мир Раксура #3, приключения, сражения, путешествия, интриги, патриотизм, лирическая линия, перевод Веры Юрасовой,  Литрес, аудиокнига, читает Игорь Князев, FanZon, Эксмо Book Addict Читаем с Майей