Искусство любить
Вот и я дошла до психологии, философии. На первых страницах книги приходит понимание того, что любовь - это не с рождения заложенные в человеке чувства, а великий труд и работа над собой т.е. настоящее искусство.
Автор описал несколько видов любви (эротическая, родительская, братская и т.д. ), какие есть на свете. Самое главное что есть пояснение этих видов т.е. признаки, характеры, как люди реагируют и т.д. Книга понравилась тем, что здесь ты реально задумываешься над сказанном и размышляешь на эту тему. Нравится, что хоть книга и выпущена давно, но актуальна она и по сей день. Я бы советовала всем прочитать эту книгу и даже периодически ее перечитывал, дабы не забывать что такое любовь и с каким трудом она дается если ты забыл, как "любить". Скажу честно, книга тянулась и долго не могла закончить чтение, местами даже скучна, но парадокс в том что ты все равно возвращаешься к ней и читаешь, читаешь медленно, но все же.  Здесь не будет каких-то лайфхаков "как влюбить в себя мужчину (женщину)"  или же установок "начинаю любить с сегодняшнего дня", забудьте. Книга просто рассказывает, какая есть любовь и к чему она приводит нас в той или иной ситуации. Например, как политика влияет на нашу "любовь" и многое, многое другое. Так что если вы хотите пофилософствовать на эту тему, вперед это книга самое то.
Всем прекрасных книг и любви :-)Любовь… – это постоянный вызов, а вовсе не место для отдыха; она – движение, развитие, сотрудничество…