Что гложет Гилберта Грейпа?
«Я давно не образцовый мальчик. А вдобавок что может быть хуже, чем постоянно слышать, какое ты сокровище, хотя на самом-то деле ты порядочный урод. На миг меня охватывает жалость к разбитым яйцам. Они приняли безвременную, трагическую смерть от руки обманщика-разнорабочего. Не исключено, что жизнь, как считает мистер Лэмсон, готовит нам прекрасные сюрпризы. Но я считаю иначе. Жизнь готовит нам одну несправедливость за другой. И судьба яиц подтверждает мою точку зрения.»Интересный роман про Гилберта Грейпа и его семью. Для меня это больше семейная сага и семейная драма, чем роман о взрослении главного героя. Ну как бы ему уже 24 года и взрослением тут особо не пахнет. Поздно в 24 начинать взрослеть.Главный герой живет в небольшом провинциальном городке, где каждый житель друг друга знает…