Проклятая. Против судьбы
Три девушки - Анна, Ева и Амелия. Три судьбы, которые связаны родовым проклятьем. Но обо всём по порядку...Ева, на пороге своего восемнадцатилетия, влюбляется в парня по имени Пол. И вроде всё гладко, но тут Ева начинает видеть сны о девушке Анне, появляются таинственные образы и голоса. Хрупкий мир Евы рушиться...Через 18 лет Амелия, также как и Ева, влюбляется в молодого человека, и снова угроза нависает над влюблёнными... Сможет ли Ева предотвратить беду?!Книга мне понравилась. В ней удачно сочетаются мистика, любовь, прошлое, настоящее и будущее. За героев очень переживала, хоть некоторые из них мне показались слишком идеальными. Сюжет истории захватил с первых страниц и держал в напряжении до конца. А финал вообще заставил моё сердечко остановится.