А наутро радость
Что делать, если мир против вашей любви, а вы ещё молоды и дерзки? Правильно! Надо быстро пожениться, а после этого хоть в рай, хоть в шалаш, хоть ещё куда-нибудь. Лишь бы вместе. Но...семейная жизнь совсем не простая! Не мало любовных лодок разбилось о суровые рифы быта. Смогут ли Анни и Карл сохранить свои чувства, когда испытания так и сыпятся на их счастливые головы? Бывают дни, когда хочется укрыться под пледом уютной книжной истории и просто понаблюдать за героями. Просто читать, не переживая за их судьбы, не осуждать из поступки, быть свидетелем их взлетов и падений. Эта книга из квилтов. Постепенно сшиваются разноцветные лоскутки событий, выстраиваются разные узоры и вся деятельность превращается в миленькое одеяльце, которым укроешься пару раз и уберешь в шкаф, чтобы больше не…