Человек, который не смеется
Очень грустный короткий рассказ, зарисовка про человека, который шутит, смешит окружающих, но не смеется сам в силу своей особенности – шрам на половину лица. В этом для меня весь Маркес и открывается, даже в такой маленькой зарисовке он сопереживает герою, подчеркивает его особенность и не в коем случае не высмеивает, а относится с пониманием «Можно я напишу о вас в колонке?».
Люблю Маркеса за его стиль, то как чувствует людей, как он пишет о них мягко, плавно, показывая нам разносторонние, а иногда противоречивые черты в человеке.