Вечеринка на Хэллоуин
Спасибо Златопусту за это!
Наконец-то! Ну вот я и познакомилась с месье Пуаро. Конечно, произошло это, когда знаменитый сыщик уже вышел на пенсию и изо всех сил пытается отойти от дел расследовательных. Но - они сами его находят! В том числе и с помощью его хорошей подруги писательницы Ариадны Оливер.
"Вечеринка на Хэллоуин" - собственно, говорит за себя. Во время праздника убивают совсем юную девушку. Изюминка этого убийства в том,  что до этого наша убитая сболтнула - что видела убийство. И - Пуаро устремляется проверять - о каком же убийстве шла речь.
С самого начала хэллоуиновская вечеринка - уже поразила мое воображение. Из "мистики" на ней - только что-то типа святочных гаданий, когда девицы выглядывают в зеркале женихов, а им - показывают какие-то фотографии юнцов в бородах. А в остальном - очень британские такие развлечения: ловля яблок из ведра, разрезание монеткой столбика муки, "Львиный зев" - выхватывание с блюда горящих изюминок... Обожаю британцев с их изощренными развлечениями - это просто нечто! Ну и ведро с яблоками - сыграло свою роковую роль.
Даже находясь на пенсии и - возможно - не в самом рассвете своих сил и славы - Пуаро просто покоряет. Во-первых - тем, как работает его мозг, и как он связывает все ниточки и вычисляет правду, даже когда свидетели врут, смотря ему в лицо честными глазами. Ну и "месье Пуаро" - это уже диагноз, потому что - не один британский сельский житель порекомендовал носить ему более удобную обувь - но Пуаро остается верен  своим лакированным туфлям. Усы всегда ухожены, костюм всегда отглажен, туфли всегда начищены. И - даже если по окрестностям рыскает коварный убийца - месье найдет время полюбоваться прекрасными розами. Еще я отметила - что Пуаро не обделен тщеславием и очень радуется, когда его узнают. Ну - такому прославленному сыщику - простительно)
Также я познакомилась и с другой героиней леди Агаты - писательницей миссис Оливер. По слухам автор не просто вывела в этом образе себя - но и изрядно над собой поиронизировала. Это дама - очень энергичная, очень цепкая, есть в ней какая-то - непосредственность и свобода. Есть такие люди - которые заряжают всех вокруг своей энергией. Конечно - любят и покомандовать, но если бы не Ариадна - сидел бы Пуаро на своей пенсии.
Немного снизила оценку - за само расследование. "Ничего не понятно, но очень интересно" - местами даже не всегда интересно, потому что Пуаро вынужден проверять - что же произошло в округе в течение двух лет. И не все эти происшествия связаны с основным преступлением и остаются просто статистами. Очень много возни было с делом "девушки-оперы" - к нему периодически возвращались, а ты даже не понимаешь - важно ли оно для основного расследования - или просто сотрясание воздуха. Конечно - вся ретроспектива событий развернется в конце - перед потрясенной публикой. Когда в пояснении всплывает Ифигения ... - мои эмоции были немного в рифму. Вот где товарищу Михаэлидесу следует поучиться вплетать мифологию в обоснуй! Хотя - думаю, что здесь он и учился - но урок не усвоил.
И - хотя само расследование меня озадачило и запутало - я продолжаю читать книги леди Агаты с удовольствием. Совершенно особое чувство возникает от ее детективов. Как я понимаю, произведение написано в 1969м году - и ничто современное не чуждо в том числе леди Агате и ее героям. Но когда в мире дело идет к 70м, и все новое становится пьльной вчерашкой слишком стремительно - в Британии все спокойно. Они берегут свои традиции, превращая их не в нафталиновую старину - а в класс. И это британский класс меня завораживает - британские садики, британские особняки, британские традиции. Это ощущение британского класса в романах леди Агаты - даже в любовании розами - ммм...
И вечеринка пошла не по плану, и Хэллоуин у этих британцев какой-то - с мукой и яблоками... Но - это все тот же Пуаро в своих лакированных туфлях, и все та же леди Агата с ее сплавом современности и британского класса. Не советую знакомиться, не советую ждать сумасшедшего расследования. Но советую - любителям и ценителям. Мода так безжалостна и быстротечна - но классика выше моды.
Уже рассказывала, что пришла к книге после анонса фильма. И - фильм меня просто вынес... Я не знаю, что и зачем творит Кеннет Брана - видимо, образ Златопуста Локонса глубоко засел у него в подкорке и заставляет нести свой талант в массы. Но из оригинальной повести в фильме - ровно два персонажа и омаж ведру с яблоками... Серьезно?! Поэтому фильм если и советую смотреть - то как лайт-детектив-"Астрал". Книга - совершенно другая.