Тринадцать
Прочитав вводную, решила вот оно, то, что искала! Нечто в стиле «Декстера», серийник, устраняющий преступников, насильников, плохих парней. Обладающий своим внутренним кодексом, по которому вершит «правосудие». Спойлер: заблуждалась.После первых страниц, появились сомненья, что-то тут не так... В Эдди столько неизвестных, а автор пишет, как о старом знакомом.Полезла на сайт, и, это 4 книга в серии, вероятно основная история его прошлого на страницах предыдущих романов, здесь же нам дают базу его персонажа, вполне достаточную, для комфортного чтения. Примирившись с этим, читать, было в удовольствие.Энергичный, криминальный детектив, с юридическим уклоном, с легким флёром нуара. Своеобразный злодей, хладнокровный, в прямом смысле бесчувственный,вследствие диагноза. Неуловимый серийник, с выдающимися умственными способностями, благодаря которым ему удалось совершить немало преступлений, при этом не быть пойманным. Разумеется, дело было не только в уме, и удаче. Такой «человек»не полагается на судьбу, он сам её вершит. С самого начала знаем «истинное лицо»убийцы, от этого разбирать происходящее на страницах всё более любопытно. Книга читалась «как по маслу», повествование легкое, по остатку, отличное послевкусие.P.S. Быть может, кто посоветует таки, что-то в духе «Декстера», буду крайне благодарна.