Помпеи
Читая эту книгу, я, как ни странно, вспоминала «Легион» Брендона Сандерсона, потому что впечатления были абсолютно такие же.Для киносценария – отлично, но для полноценного романа – недостаточно глубины.Тем не менее, мне было интересно. История подается с неожиданной стороны – мы видим происходящее глазами аквария, инженера, ответственного за акведуки. Что-то происходит с водой и самой системой водоснабжения, и молодой Аттилий, только-только назначенный на эту должность, должен разобраться.«Помпеи» - больше производственный роман, чем роман-катастрофа, потому что львиная доля повествования отведена как раз работе аквария и его преданности своему делу, и для меня это было даже интересней, чем само извержение, к которому мы тоже в конце придем. Про акведуки я знала еще со школы, но никогда…