Раз, два - пряжку застегни
О чем?
У Знаменитого сыщика Эркюля Пуаро, как и у всех людей, могут болеть зубы и он ходит к стоматологу (больная тема сейчас для меня :). На следующий день после приема у врача, детектив узнают, что дантист покончил с собой. Но Пуаро считает, что это убийство…Впечатления:Интересно, как и любая книга Агаты Кристи. Кто убийца я, конечно же, не догадалась. Умеет писательница обводить вокруг пальца) Да, поворот неожиданный, но почему-то этот роман не запал мне в душу, как некоторые другие у Кристи. Просто прочитал один раз и забылЯ бы не посоветовала с этой книги начинать знакомство с писательницей, есть книги у нее куда интересней