Эпоха мертвых. Начало
Помню, в первый раз при прочтении меня особенно впечатлил зомби-апокалипсис в российских реалиях. Сейчас уже поменьше, как будто я уже с тех пор повидала подобное) Но читать всё ещё бодренько и интересно. Фишечки Круза с его описанием оружия и снаряжения на овердофига страниц не раздражают, а почему-то умиляют. Ну то есть видишь, как нравится человеку тема, и он шпарит по ней, не взирая на то, интересно это будет читателю или нет. Как ребёнок, увлеченный какими-нибудь динозаврами, честно) Еще умиляет, конечно, что почти все герои-мужчины - прямо какие-то рембо, то ветераны афганской войны, то еще кто - почему-то даже то, что они служили в своё время в армии, даёт им какие-то небывалые навыки. Хотя по факту это ой как далеко от реальности. А женщины сначала все такие нежные принцессы, которых надо спасать, но очень быстро обучаются всякому военному искусству и легко вспоминают, как они разбирали автомат Калашникова на уроках ОБЖ (!).  Но при этом, конечно, они всё равно должны всех кормить и обслуживать, а еще их главная ценность в том, что они детей могут рожать. В общем, очень такая пышущая мачизмом книжка. Но я это воспринимаю, опять же, с эдакой снисходительной улыбочкой - потому что: ну чего ожидать еще от этого автора, такой вот он) Я больше удивляюсь тому, что мне всё равно интересно это читать, несмотря на все недочеты и на то, что это, в общем-то, фантастический боевик - а я никогда не была фанатом боевиков. Вообще мне тут очень нравится некоторая реалистичность в ряде ситуаций. Особенно я офигеваю с мужика, который всю эту кашу заварил чуть ли не специально, просто потому, что у него слишком скучная сытая жизнь, и он хотел, чтобы какая-то такая фигня случилась, а он смог бы стать великим спасителем человечества. Типа все такие идиоты кругом, а он один был готов ко всему, не зря старался заранее. Я думаю, такие люди и правда есть. Еще довольно правдоподобно показано озверение некоторой части людей. Ведь далеко не все будут организовывать коммуны, спасать женщин и детей, строить новое общество в сложившихся условиях. Найдутся и такие, кто будет бухать, грабить и убивать - и как бы их не большинство было. В общем, рада, что перечитала - наконец, дойдут руки до продолжения цикла.
Книга перечитана в рамках игр ФФантGame, Кот в мешке и Собери их всех!