Печаль полей
"Печаль полей". Приступая к чтению поэмы с таким названием, я ожидала, что это будет грустная история о жизни русской деревни. Примерно так и получилось, вот только это не просто грустная история из жизни одной деревенской семьи, но очень тяжёлая история, читая которую испытываешь чувство безысходности и невыносимой тоски. Это абсолютно осенняя поэма с красивыми и одновременно немного тоскливыми описаниями природы: деревьев, постепенно покрывающихся жёлтыми красками, убранных полей, готовящихся встретить холода. Да и у людей состояние "осеннее" — грусть, порой отчаяние, но где-то в глубине души всё же теплится надежда на что-то лучшее.В центре сюжета семья Ознобишиных. Точнее, я бы сказала, что в центре именно Анна, жена помещика. И кажется, что она — единственное светлое в этой книге посреди всей жестокости и грязи. Она словно не из этого мира, такая чистая, добрая, светлая, неиспорченная. Женщина с ангельским сердцем. И оттого ещё больнее осознавать, как много несчастий обрушилось на неё. Кажется, даже больше, чем на кого-либо ещё из героев. Она была беременна шесть раз, и ни один из этих детей так и не родился. Из года в год женщина живёт с этой болью, но всё же верит и надеется, что ей удастся познать счастье материнства. И читателю тоже кажется, что вот-вот, ещё совсем немного, и наконец всё повернётся к лучшему. Не только для Анны, но и для остальных героев. Мелькает этот огонёк надежды на горизонте, но как будто удаляется, как только попытаешься к нему приблизиться.Не понимаю, за что и почему на долю нежной, чистой Анны выпало столько бед. А вот дед её мужа, который немало зла за свою жизнь сделал, живёт очень даже неплохо. Не сказать, что счастлив, но и одна беда за другой его не мучает. А вот он за свои 80 лет людей помучал. Он совершал не просто плохие поступки, а отвратительные, мерзкие, которые ни одному нормальному человеку даже в голову не придут. Один из самых неприятных персонажей в литературе лично для меня.Так что однозначно могу сказать, что эта поэма в прозе не оставила меня равнодушной. Недавно я прочитала другое произведение Сергеева-Ценского — "Сад", но впечатления от "Печали полей" намного ярче. Вот только слишком тяжёлое, беспросветное чувство остаётся после прочтения. Но автор рассказывает о реальной жизни без прикрас. Такая она и есть, эта жизнь, иногда тяжёлая, иногда счастливая, но всегда такая ценная.
Прочитано в марафоне "Игры в классики" и в клубе "Читаем классику вместе"