Сон № 9
Вся книга похожа на огромное полотно абстрактного авангардиста и состоит из множества литературных жанров. Здесь и фантазии наяву, и компьютерные игры, и разборки якудза, и детские сказки, и дневниковые записи предка, и мечты, и сны, и тагедия, и жизнь - через все это струящейся лентой идет повествование о пацане, который приехал в Токио разыскать своего отца. Словно в кроличью нору нырнул, и в этих поисках его вертит с приключениями в разные стороны. Думалось мне, что это не парня роняли головой, а автора.... или трава была жутко забористая, или какой-то подвид шизы, но вот ведь, дочитала, не бросила, значит, чем то цепляет. И не могу сформулировать почему и на сколько понравилось или нет,  скорее понравилось, но впечатления СТРАННЫЕ