Библия в инфографике
Книга, которую прихватила после поездки в любимый книжный,  чтобы изучить, что же это за "зверь" такой. Такой формат очень непривычен.Сначала об идее книги: Карен Сорей, создавая одну из первых в своем роде книг, преследовала своей целью создание такого сочетания визуальных образов и текста, чтобы в них объединились содержание и значение одного из самых значительных религиозных и историко-культурных письменных памятников, дошедших к нам из древности. Издатели назвали эту книгу «миссионерским посланием к новому виду христиан», имея в виду поколение, растущее на гаджетах и с малых лет привыкшее к визуальной и графической форме подачи информации.Что же это за книга? «Библия в инфографике» — это не графическое представление текста Библии, а своеобразная энциклопедия, отсылающая к…