Оно
⠀Одним дождливым осенним днём в городке под названием Дерри маленький мальчик отправился запускать бумажный кораблик. Именно он станет первым, столкнувшимся с неизведанным, впервые за долгие годы, прошедшие с последнего прихода зла... Давненько я не писала отзывы... А всё потому, что я читала я вот этого самого толстячка, на которого у меня ушло почти 3 недели... Неужели мне настолько было не интересно, что чтение затянулось? На самом деле, роман мне понравился, но объем его, конечно, довольно велик... Однако, меня это нисколько не утомило, просто не было времени на чтение. Итак, о чем же роман? О детских страхах, о буллинге, эгоизме и жестокости родителей, о дружбе и о многом другом. Очень многогранное произведение. Да, здесь много довольно ужасных и мерзковатых сцен и описаний, но чего…