Аббарр. Пепел и крылья
Удивительный мир. Совершенно новый. Новые расы, существа, названия. Всего много, не сразу понимаешь, но автор объясняет в тексте, а главное есть словарь в конце. Это очень здорово!В центре сюжета девушка, которая попадает в большой горд в пустыне Аббарр. Там и начинаются её приключения, которые она изначально не планировала. Девушка добрая, отзывчивая, но внутри у неё боль и тьма. Кстати, тьме в этой книге отведено особая роль. Вообще, мне очень понравилась эта сказка, в которой много митафор, аллегорий, мудрых слов. Берет за душу. Словно автор рассказывает нам сказку, в которое есть глубокий смысл. И это так.Повествование неспешное. Мы понемногу становимся участником событий. Но это только часть истории. Есть продолжение.