Неидеальное свидание
Лотти увольняет с работы ее "лучшая подруга" Анджела, под предлогом того, что зачем ей платить больше, если можно найти того, кто будет работать за меньшую плату. Никто не должен знать о ее увольнении. Лотти уже нужно съезжать от мамы с отчимом и выплачивать студенческий кредит, а также найти пару для встречи выпускников, поэтому она в шутку решается пройтись по богатому району в поисках богатого мужа и вдруг сталкивается с Хаксли.У Хаксли работа на первом месте - ведет бизнес связанный с недвижимостью вместе с братьями. Он хочет заключить очень выгодную сделку с другим бизнесменом - Дейвом. Однажды Хаксли столкнулся с ним и его беременной невестой, и вот ему взбрело голову ляпнуть, что у него тоже есть беременная невеста и они с удовольствием поужинают все вместе.Вот и получается: Хаксли нужна девушка, которая представится его невестой, а Лотти нужен мужчина, которого она могла бы пригласить на предстоящую встречу выпускников. Они оба подписывают контракт, который Лотти даже полностью не читала, ведь "там же 25 страниц", из-за чего возникали забавные недоразумения. Когда они начинают проводить время вместе, становится ясно, что грань между ненавистью и любовью очень тонка.Очень весело было наблюдать за главными героями. Над всеми подшучиваниями и попытками не влюбиться друг в друга. Однако, они были не только забавными, но еще и очаровательными.
Не очень понравилось то, что в начале у героев была неоправданная ненависть друг к дургу.- Троп фальшивые отношения
- Динамичный сюжет