Cotton Tales. Том 2. Реальность
Второй том "Cotton Tales" полностью следует своему названию "Реальность" - в этой книге наконец-то раскрывается прошлое главных героев и секрет незримых кроликов, которыми окружены Летиция и Николас. Летиция наконец-то решается выйти из своей клетки и нарушить обещание ради встречи с тем, кого любила с юных лет. Николасу здесь уделено значительно меньше внимания и том посвящен больше нашей таинственной героине.Как мне показалось, эмоции героев в этом томе стали поживее, а к финалу динамика событий начала нарастать. Пожалуй, из-за этого немного не хватило большего раскрытия героев, особенно второстепенных, но как по мне, открытая концовка весьма хороша и даёт пищу для размышлений и творчества фанатов, которые сами могут продолжить путешествие того или иного героя.Несмотря на большую оценку первого тома, второй мне понравился больше. Дали необходимые для сюжета ответы, закрыли лаконично ветки прошлого Летиции и Николаса, а воссоединение героев и вовсе выглядело очень трогательно. Остальным героям, к сожалению, не хватило "экранного" времени, хоть и о их мотивах и стремлениях рассказано между строк. Не хватило истории о семье, помимо кусочков о Летиции, об Агате, о кроликах. Определенная "база" была выстроена, но увлекшись историей, хочешь узнать больше. Кроме трёх героев-подростков, к сожалению, остальные раскрыты поверхностно.С графикой тут все отлично - Loputyn умеет рисовать и использует все свои способности, чтобы создать нужную атмосферу сцены - будь то роскошный бал или печальная сцена у воды. Повторяя строчки своей рецензии - её стилистика создаёт мягкое ощущение сказки и ты не ожидаешь сюжетной или визуальной жестокости, которая здесь присутствует. И несмотря на то, что это не так уж и реалистично и мерзко, наоборот, достаточно мягко - иногда всё равно становится не по себе. На милом стиле она играет с читателем, заставляя того вздрогнуть, когда сказочная "Алиса" с большими добрыми глазами вдруг сдавливает кролика в своей руке до смерти и это подано без грамма юмора.Cotton Tales - это хороший комикс, особенно для тех, кому нравится разглядывать иллюстрации, детали, штришки и вовлекаться в трогательные романтические истории в стиле аниме. Может быть, без сюрпризов сюжет будет не так увлекателен для второго или третьего прочтения, но каждый раз открывая книгу - я наслаждалась иллюстрациями и мрачной сказочностью Лопутин, перелистывая его как артбук.
Комикс не подойдет тем, кто жаждет экшена и безумных сражений. Здесь их просто нет, хоть и есть не совсем ожиданные повороты. Но, если вы хотите расслабиться, просто отключиться от мира и вовлечься в красиво нарисованную историю - думаю, сказки Loputyn вас заинтересуют!