Маленькие птичьи сердца
Будь внимателен к тем, кого пускаешь в свое сердце и дом.Книга, о которой у меня двоякие впечатления. Пока читала, думала, что не очень то она мне и нравится и даже раздражает. Но, когда дочитала, поняла, что это та книга о которой хочется поразмышлять, она вызывает эмоции, чаще негативные, значит зацепила.Сандей не такая, как все. Ей сложно в социуме, ее пугают большие толпы, она ест еду одного цвета и пьет только шипучие напитки. Родители не принимали ее особенности и считали, что она просто выпендривается. Она не знала, что такое быть любимой и нужной. Но все же вышла замуж, родила дочь. Только и в браке ее так и не приняли.Новая соседка Вита ворвалась в ее жизнь ярким вихрем, показав, что можно жить и по-другому. Только потом начали происходить разные странности и неприятные события. Я, честно, была поражена происходящим, в голове не укладывается, что можно так поступать и, что столько в окружающих равнодушия. Только благодаря своему особенному мировосприятию Сандей не сломалась.Эта книга не из тех, что берешь для легкого чтения и проглатываешь в один присест. Она не динамичная, размеренная, как и жизнь главной героини, с острыми сюжетными моментами, но без выворачивающих наизнанку сердце событий. У меня создавалось впечатление, что и мои чувства по ходу чтения притупляются, чтобы быть в унисон с героиней.  Но, конечно, я и на 5% не смогу почувствовать, как живется аутистам, особенно, если общество не принимает и окружающие относятся снисходительно, а кто-то даже с ноткой неприязни. Прочитав книгу, понимаешь, что вопросов больше в отношении тех, кто считается здоровым, почему они творят такую дичь.