Няня
Книга залетела просто за два дня. Невозможно было оторваться! Я обожаю книги, которые меня прям эмоционально доканывают! Где я прям горю вся от бешенства! Вот первый раз такое было с "Три любви" Кронина, и вот опять!Я не могла спокойно воспринимать главную героиню-Джо! Настолько ее поведение меня раздражало! Ее глупость заставляла меня злиться. Думала, ну когда же ты перестанешь лелеять детскую обиду и снимешь пелену с глаз! Но самый отвратительный персонаж-это детектив Энди. Неудачник по жизни ,состоящий в абьюзивных отношениях! Его вот это осуждение, зависть и высокомерие к аристократам меня смешили! Отвратительный тип.Да и в книге вроде нет положительных персонажей, а Вирджиния -один из главных злодеев, но именно ей я симпатизировала всю историю!Интрига была у меня почти до конца! Я…