Какая удача
"Какая удача" - триллер Уилла Литча. Это добрая и трогательная история, где мрачный триллер пытаются "соединить" с историей жизни и быта инвалида. Главный герой - молодой парень с прогрессирующим заболеванием - врождённой СМА (спинальная мышечная атрофия): он не может говорить, прикован к креслу, может передвигать лишь левой рукой и пальцами на ногах, и общается с помощью гаджетов и компьютера. Герой напрямую обращается к читателям, и пытается более понятно объяснить своё "жизненное положение" - здесь даже отдельная глава посвящена его распорядку дня. Однажды в округе пропадает студентка из Китая, и главный герой кажется видел из своего окна момент её похищения и предполагаемого похитителя и начинает действовать в силу своих возможностей.Повествование здесь идёт от первого лица - главного героя Дэниэла, и у Литча простой и понятный стиль с "добрым юмором": он пытается мыслить от лица молодого человека, и в тоже время (самое сложное) - от лица тяжело и смертельно-больного человека. Литч пытается найти и понять своего "нестандартного героя" с его "особенностями" (когда он постепенно рассказывает о своей семье, удачах, неудачах и просто о "смысле жизни"), и в итоге, именно Дэниел остаётся главным персонажем всей истории. Антагонист здесь - тонкий и хитрый персонаж, но в тоже время - простой и понятный, без особой глубины "внутреннего мира". В итоге, перед нами одновременно захватывающий и бодрый камерный триллер, и скромная и сильная история о жизни "нестандартного" человека. С одной стороны - здесь всё просто и понятно, но с другой - жажда и борьба за жизнь и за справедливость отдельно взятого инвалида - здесь впечатляющие и грандиозные.