Душа ворона
Это сказка про гадкого утенка, оказавшегося смелым прекрасным лебедем, спасшим свое селение. Богдана – неумеха, приблуда, уж как только обидно её не называли в селении, а она оставалась наивной, доброй и отзывчивой девушкой. А все благодаря старой ведунье Марочке, что заменяла ей семью. Одно лишь омрачало старую женщину, что нет у её горлицы сильного дара, а значит проиграет она обряд инициации и станет «темной невестой», а это верная погибель.
История написан в стиле славянского фэнтези, и автор постарался передать эту атмосферу ( и ему это удалось). Это и говор, и описание быта, и мифология (боги в какой-то момент тоже вступят в игру). Ждут Богданку непростые приключения, предстоит ей узнать и о своем происхождении ( и не зазнается ли она от этого?), и побороться за свое счастье.…