Между людьми и кначетами
Меня сначала напугало множество непонятных названий, но потихоньку всё встало на свои места.Тематика войны и ненависти между разными видами стара, но никогда не потеряет своей актуальности, имхо.Мир достаточно хорошо продуман. Хорошо показаны взаимоотношения Силя с товарищами и кначетами. Каждый кначет имеет свою особенность во внешности, свой характер и силу.Мне понравился ГГ. Хоть он и рос с кначетами, но он человечнее тех, кто вырос среди людей.Силь остался на стороне кначетов после вступления в ряды элиторов, но он так же пытался спасти своих товарищей и других людей. В нём сохранился свет, несмотря на всё ужасное, происходящее вокруг. И я была рада, что он всё же смог побороть свою неуверенность и страхи, стал понемногу доверять своему окружению. Жду продолжение истории и надеюсь, что оно будет достойным. Так же надеюсь, что автор даст ответы на некоторые вопросы, расскажет читателю больше о детстве Силя, о его жизни с кначетами.Не знаю в чём дело, но читалась книга тяжко и долго. То ли нечитун виноват, то ли опять надо всё валить на Меркурий и прочие силы.