Женщина, у которой есть план. Правила счастливой жизни
Людей, у которых есть четкий жизненный план, не более 3% из 100. Мэй Маск – одна из них. Почему она такая, я поняла, узнав историю ее семьи и детства. Спойлерить не буду, но ее воспоминания о собственном детстве меня поразили. Таким может похвастаться точно не каждый! Думаю, именно это закалило ее характер и позволило выстоять в череде жизненных испытаний.
Единственная моя претензия к названию книги. Не нашла я там никакого плана. Он, разумеется, был у Мэй, но книга не о нем. Это биография, насыщенная воспоминаниями, мыслями и прочим, причем биография мотивирующая.  Но читать ее безумно интересно, так как в книге очень удачно подобран баланс. Читать, однозначно читать!P.S. Еще в книге есть интересные личные фото Мэй Маск.