Последняя Мона Лиза
Подлинник ли Джоконды висит в Лувре?Как всем известно, картину да Винчи «Мона Лиза» действительно украли в 1911 году, и по делу даже проходил Пабло Пикассо, как подозреваемый.
Существует много версий, предположений и догадок, что тогда в Лувр вернули подделку. Именно на них и строится этот приключенческий роман!Автор приглашает нас погрузиться в интересный и захватывающий мир шедевров искусства и их искусных подделок.Люк Перроне - преподаватель истории искусств в Американском университете прилетает во Флоренцию, дабы ознакомиться с дневником своего прадедада, который в 1911 украл Мону Лизу.Люк 20 лет искал этот дневник, надеясь разгадать вековую тайну похищения мирового шедевра, но куда приведут его поиски ответов? И один ли он их ищет?Фальсификация, кража, авантюра, преступление века,…