Убийство в «Восточном экспрессе»
Не сильно мне заходят детективы от Агаты Кристи. Эта книга нравится мне больше чем "Убийство по алфавиту", но эфекта прям "вау" такого нет.Читала я с небольшим интересом (всё-таки хочется узнать кто же убийца). И всё настолько для меня запутано, что я даже сначала и не поняла кто убийца. Но потом до меня всё дошло.Слог у автора, как для меня, очень необычный. Когда только знакомились с автором, то сложно было читать. А вторая книга пошла намного быстрее.Пока не буду брать на чтение другие книги Агаты Кристи. Всё-таки пока детективы мне не сильно заходят.