Тринадцатая запись
Это первая книга из второй части Городских легенд.
Очередная таинственная история корни которой уходят далеко в прошлое.Четыре года прошло после событий первой части серии. Юля и Влад поженились. Влад руководит семейным бизнесом, Юля решает стать хозяйкой загородного отеля. И перед самым открытием в этом отеле начинают происходить таинственные и трагические события.Героям приходится заняться новым расследованием. Финал книги указывает на то,что будет продолжение серии.Мне показалось,что эта книга немного слабее предыдущих. Возможно потому ,что многие сюжетные линии не раскрыты до конца.
Ждём продолжения)