Мотель «Вечерняя заря»
Мерцающая вывеска, сумрачный вечер. 1982г.Вивиан Делейни выходит на смену администратора мотеля «Вечерняя заря» в городишке Фелл по дороге в Нью-Йорк. После этой смены ее больше никто не видел. 2017г.  Карли после смерти мамы приезжает в город покопаться в старых тайнах и попробовать узнать, что произошло с тетей Вивиан. «Вечерняя заря» снова открывает свои двери, и начинается ночная смена Карли. Умные обе девчонки, сообразительные и нацеленные на результат. Интересно читать, как разворачиваются события, эдакое унаследованное расследование. Замечу от себя , после «Оверлука» история любого отеля- это история и о привидениях,а здесь есть, что рассказать. Расследование домашнего следователя, «тру-крайм», тогда и тридцать пять лет спустя, неспроста. В Фелле действительно много мертвых…