Эхо
Ну, на самом деле, я не думаю, что для нашего читателя эта книга необычная. Обычный вполне себе стандартный детектив, в котором расследование убийства идет параллельно с решением жизненных проблем следователя.Необычны, разве что, особенности поведения людей в различных ситуациях. Например, муж главной героини сдувает с неё пылинки практически в прямом смысле слова, она же в это время что называется вытирает об него ноги. Подозревает в изменах и любых других проступках. Ну вроде того, разве он может заботиться просто так, значит сто процентов где-то накосячил. Это происходит на протяжении всей книги. А у него любовь. Он ей все готов простить. Так-то.Главная героиня производит впечатление крайне истеричной и самовлюбленной дамы, которая привыкла к тому, чтобы всё крутилось вокруг неё.…