Гиблое дело. Как раскрывают самые жестокие и запутанные преступления, если нет улик и свидетелей
Краткая история западной криминалистики, рассказанная немудреным языком для обывателя, хорошо мне зашла в аудио варианте.
Автор не пытался выставить криминалистику, как науку, в которой никогда не бывает ошибок, накладок или вмешательства человеческого фактора, что редко нынче встречается в переводных книгах.
Взгляд автора на некоторые события весьма специфический, иногда вызывал у меня когнитивный диссонанс. Особенно, когда он описывает многомесячную работу криминалистов (расходование огромных ресурсов) над доказательством того, что уже не принесёт никакого вреда живым людям, или чрезмерно грустит о нераскрытом убийстве одного преступника другим.
Возможно, те, кто смотрел сериал "Безмолвный свидетель"  в ней не найдёт ничего нового, я сериал этот не смотрел.
В целом книга годная, интересная, но не цепляющая.