Маленькая торговка спичками из Кабула
Что сказать... Книга написано очень хорошо для тринадцатилетней девочки. И почему-то это вызывает сомнения.
Книга передает небольшие зарисовки из жизни девочки и ее огромной бедной семьи. Денег мало, все вынуждены работать от мала до велика. Все осложняется менталитетом - девочкам там сложно что-то делать. Много правил и ограничений. Постоянная борьба, чтобы выжить, добыть денег, чтобы младшие не проходили через все это, даже чтобы просто не оказаться случайно не в том месте.Я закрываю глаза и понимаю нелепость всего этого. Мести несколько асфальтированных улиц в центре Кабула... тогда как все остальные улицы - и есть сама пыль! За это я тоже люблю мою страну, Афганистан. Мы никогда не признаем себя побежденными. Даже в неравной борьбе против пыли.Я всегда скептически отношусь к…