Всё ещё будет
Жизнь Лизы Стрелецкой только вошла в колею после череды проблем и потерь.  Практически в одно мгновение она осталась совершенно одна без помощи и поддержки. У неё есть только дочь, любимая Маринка, ради которой девушка не сдаётся и не опускает руки.
Потом в ее жизни появляется Андрей. Как же девушка не хотела с ним сближаться. После смерти любимого ее сердце не принимало никого. Но настойчивый мужчина смог добиться и ее расположения, и расположения дочери. И началась счастливая семейная жизнь. Пока внезапно Лизу не осудили.
Это просто настоящая мелодрама,в которой героине досталось множество испытаний, но и на пути встретилось не меньше хороших людей. Местами вышло невероятно трогательно, некоторые моменты разрывали душу, а иногда слезы выступали на глазах не только от радостных…