Зимние заметки о летних впечатлениях
Я всю жизнь говорю, что не люблю Достоевского, мне сложно его читать и понимать, а тут вдруг потихоньку начинаю его открывать. Не через романы, а через небольшие повести и, как сейчас, путевые заметки. И отношение к писателю меняется:)Больше всего меня удивляет наличие у Достоевского юмора:)) Фёдор Михалыч умудряется посмеяться и над собой и над другими. Без злобы, но с меткими наблюдениями и выводами. Не знаю, насколько они верны, но читать интересно. Не обошлось, правда, без любимых философствований Достоевского, когда утопаешь в рассуждениях, но потом выбираешься из этого и снова улыбаешься от рассказов писателя о своих наблюдениях.В небольших заметках писатель рассказал о двухмесячном своём путешествии по Европе, где галопом посмотрел что мог. Очерк посвящен не каким-то достопримечательностям, а людям, их характерам, национальным особенностям. Больше всего досталось англичанам и французам, немножко и немцам. Да и про нас, русских, Достоевский тоже не забыл. Очень меня удивило, кстати, мнение писателя о Чацком и Молчалине. Ради одних этих страниц стоило бы прочитать очерк. Да и другие наблюдения и выводы о европейцах тоже интересны. В общем, очерк мне понравился, хотя закончился он для меня внезапно:)