Жребий Салема
Взялась за «Жребий Салема», чтобы читать в метро, потому что то, что я сейчас читаю слишком габаритное и нет желания тоскаться с этими кирпичами. Слышала об этой книге исключительно плохие отзывы, так что не ждала от нее ровным счетом ничего. Вообще, изначально взяла ее, чтобы познакомиться с историей и понимать все отсылки в предстоящей «Темной башне». Хотелось наконец-то с ней покончить и приступить к циклу. Но, к глубочайшему моему удивлению, она мне понравилась. И история, и подводка к ней, и концовка (!!!). Есть конечно пару вопросов по поводу того, что компания гг та же, что и «Под куполом», а в самом начале истории ловила дежавю из «Нужных вещей» (зачем антагонист открыл по приезде в город магазин антикварных вещей я так и не поняла). Но в целом, очень даже неплохая история.