Реликт
Мне кажется, я уже читала этот роман когда-то очень давно, так что все в нем происходящее было смутно знакомым. И по этой же причине я немного скучала.
В целом же мне понравилось.  Роман напоминает герметичный детектив с большой долей мистики, действие здесь разворачивается по большей части в здании музея естественной истории, в Нью-Йорке. Этот музей настолько огромен, в нем столько уровней, подвалов, комнат, складов, всяких закоулков, по которым блуждали герои, что впору было составлять карту, чтобы не путаться.
Здесь нет раздражающих персонажей, каждый на своем месте, у каждого своя история, пусть пока и только намечающаяся (ведь это первый роман огромного цикла, и со многими героями мы еще встретимся не раз). Сюжет достаточно динамичный,  хорошо сдобренный подробностями научной работы…