Проклятье Персефоны
первое, что я хотела бы отметить это:
- шикарная обложка, из-за которой я и купила книгу;
- прекрасные иллюстрации и внутреннее оформление в целом.
за это огромный плюс.
но на этом всё. 
когда ко мне пришла книга, я немного расстроилась, потому что она оказалось тонкой, всего лишь 315 страниц. НО! когда я начала читать, мне хотелось быстрее её закончить,  не потому, что книга была НАСТОЛЬКО интересной, а наоборот, было скучно, ОЧЕНЬ скучно читать. только вот последние 30 страниц я читала с интересом.
ни один персонаж меня не зацепил и поэтому никаких эмоций книга в принципе не вызвало, даже какие-то сюжетные повороты меня не удивили. но концовка мне понравилась - за это плюс.
слог у автора хороший, лёгкий, но мне не нравилось, что большинство предложений начинались с причастного или…