Цвет. Четвертое измерение
Жан-Габриэль Косс использует свои возможности для передачи информации. Как и у большинства креативных, но не относящихся к науке людей, у него это получается сумбурно, эмоционально, пафосно. Да, представьте себе, цвет влияет даже на нашу физическую форму!Но это не значит, что книга плохая. Просто надо привыкнуть по ходу чтения, что она хоть и притворяется околонаучной, является всего лишь развлекательным чтивом для дизайнеров.Что касается меня, то я склоняюсь к мысли, что наша личная цветовая символика влияет на нас гораздо больше, нежели весьма спорная символика, связанная с коллективной культурой.Врочем, здесь присутствуют любопытные исследования цвета, есть опросы, мнения, предпочтения в  разных странах. Но не стоит заблуждаться на их счёт. Выборка не репрезентативна, факты без отсылок на научные исследования, а рассуждения о влиянии на человека строятся, кажется, исключительно на домыслах и где-то услышанных теориях. В целом книга очень милая. И если вам хочется себя чем-то занять между делом, то можно и почитать. Иногда и глупенькая песня может натолкнуть на умные мысли. Кому. Тем, кому хочется переключиться и, может быть, иначе взглянуть на мир.  Посмотреть глазами Косса, чтобы иначе оценить какие-то вещи, бывает полезно.