Сожжённые земли. Лишний
Что ж, достойное импортозамещение в сегменте YA. Более того, эта книга лучше всего зарубежного янг адалт, что мне попадались. А вот если оценивать ее как эпик... к чему у автора явно проглядывает склонность, иначе зачем бы все эти эпиграфы из местных хроник?.. чувствуется, что история сыренькая, а автор еще новичок.
Сразу оговорюсь, всё дальнейшее будет написано не для того, чтобы обидеть автора или уесть, или что еще. Несмотря на то, что в благодарностях упомянуты редакторы и прочие, косяков осталось предостаточно. Так что будем считать, что я работаю бета-тестером.
И вообще, уберу-ка я под спойлер все этиА в целом - читать было интересно. Сюжет ведет от загадки к загадке, и разгадывать их было увлекательно. Продолжение читать буду обязательно, хотя... Хотелось бы все-таки большего…