Память о смерти
Продолжаются трудовые будни лейтенанта убойного отдела полиции Нью-Йорка Евы Даллас в этой, уже двадцать второй части цикла. Начинается книга, как водится, практически там же, где закончилась предыдущая, то есть общественность ещё взбудоражена громким делом, которое до этого вела Ева, а тут лейтенанту совершенно неожиданно приходится браться за новое.Но начиналось всё немного иначе, чем обычно. Еву никто не вызывал на место преступления. Придя на работу, она обнаруживает в своём кабинете незнакомую женщину, которая уверяет, что она её мать. Ева старательно подавляла в себе все воспоминания о своём трудном детстве и не без труда вспоминает, что эта женщина по имени Труди Ломбард, конечно же, вовсе не её мать. Давно, сразу после того, как Ева попала в органы опеки, её пристроили в приёмную семью, как раз таки к Ломбард. Провела у неё Ева не долго, к счастью, потому что женщина только прикидывались добренькой и пушистой, а на деле сущий дьявол, которому доставляло удовольствие измываться над доверенными ей беззащитными детьми.Ева, понятное дело, не рада встрече, но эта Ломбард так просто не сдастся. Она заявляется к мужу Евы Рорку и требует два миллиона долларов, иначе она обнародует данные о прошлом Евы. Рорк, конечно, ей отказывает, но ни он, ни Ева не ожидают, чем обернётся это противостояние — через день кто-то убивает Ломбард в её гостиничном номере. И Ева теперь намерена найти убийцу.Расследование в этот раз получилось не таким запутанным и интригующим, как в предыдущих частях цикла, во многом потому что кто убийца мне было понятно буквально сразу. Но книга тем не менее представляет интерес именно со стороны раскрытия новой информации о главной героине, Еве Даллас, а точнее о её прошлом. Ева многое вычеркнула из памяти о своём детстве, но эта встреча с Труди Ломбард будит воспоминания, до сих пор болезненные.Как читателю, мне было интересно, что же происходило с Евой в её детстве. Но ей, конечно, очень не хотелось вновь вспоминать, какой беззащитной она тогда была, хотя теперь у неё есть крепкая поддержка в лице мужа и многочисленных друзей. Поэтому и справиться со всеми этими навалившимися переживаниями ей гораздо легче.В целом, история достойная, легко и интересно читается, как и все до неё. Не могу сказать, что она войдёт для меня в лучшие, но поклонникам цикла определённо не стоит её пропускать.