Пепел между нами
Нужно ли давать человеку второй шанс? Заслуживает ли его поступок оправдания? Можно ли простить ошибку? Для меня поступок Миши — это ошибка, а не предательство, так что и дальше я буду писать – ошибка!Злата вернулась в свой город после учебы, познакомилась с Мишей и у них все завертелось, закрутилось, понеслось… До дурацкой ревности и ее последствий… на первых страницах сразу понятно, какую ошибку допустил герой, и потом я уже просто ждала пика, как к ней все пришло и какие последствия будут после…Злата мне понравилась, ее рассуждения, взгляды, точка зрения, поступки и ее отношение к Миши и всей этой истории. Она поступила абсолютно правильно, логично, верно, жестко и бескомпромиссно. Она всю книгу поступала мудро, даже сама пришла к выводу, что Миша должен знать о сыне, не стала манипулировать им, использовать его, чтобы сделать Мише больнее. Вообще нет претензий у меня к Злате, кроме одной… Для меня она слишком жестока, по своей натуре я более мягче, поэтому не смотря все правильность, хочется плюнуть на все и сказать: жизнь одна, смысл ее тратить на мелочи! Тут я еще раз повторюсь, для меня Миша допустил ошибку, и второй шанс заслужил!Миша мне понравился, да оступился, да накосячил, но то, как он потом пытался заново заслужить право быть рядом со Златой и сыном, заслуживает уважение.Много расписывать не буду, но хотела бы послушать тех, кто читал, а вы как считаете: ошибка или предательство?