Телени
И тогда небеса увидели мою порочность, а земля восстала против меня, ибо если общество и не требует от вас быть истинно добродетельным, то оно требует соблюдать внешние приличия, но самое главное — избегать скандалов.Что ж, это было красиво и чарующе, даже, можно сказать, серьезно. Местами излишне пошло и пафосно, местами — броско и кричаще, но иначе, видимо, авторы тех лет писать не умели. Либо возвышенность, либо явная грязь. Тут эти две переменные то и дело перемешиваются друг с другом, от чего текст кажется томным и густым до состояния опьянения. Интересное чтиво. Не только лишь как порнография, но как история гомосексуалов, их любви и похождений, клубов и порочных развлечений людей именно образованных — об этом говорят многочисленные ссылки главного героя на сюжеты из Библии или различных мифов и легенд (в основном древней Греции). Подобное встречалось чаще в описании плотского и содомистского, и от этого история обрастала обжигающими мотивами и смыслами. Кружилась голова от подобных сравнений.Радует, что сюжет имеется, и что сюжет — живой и способен взять за душу. Грустно, что сейчас такого не пишут. Чтобы громко и без излишней романтизации (эпизод с бутылкой поразил и своей комичностью, и болью, ведь раненный в результате этой утехи мужчина предпочел застрелиться, а не идти в больницу и позориться целиком). Текст будто отодвинул завесу на те времена и на все-все их особенности, скрываемые людьми «высокими» и «нравственными». Такое полезно иногда читать — для общего развития.