Потревоженные тени
Во второй половине XIX века вопрос крепостного права стоял как нельзя остро. Кто-то утверждал, что необразованные крестьяне не смогут прожить, если ими никто не будет управлять, кто-то, напротив, ратовал за то, что такое узаконенное рабство- позор для мощной, образованной страны и надо поскорее с ним заканчивать. Страна разделилась на два лагеря и у каждого были свои аргументы.Сергей Терпигоев видел этот период своими глазами. Ему довелось общаться и с консерваторами, и с либералами, и с крепостными, вокруг которых все завертелось и которых не очень то спрашивали, что им нужно. Свои наблюдения он изложил в книге, благодаря которой мы и сегодня можем ознакомиться с бытом и нравами эпохи и узнать, что творилось в головах современников автора.Не первый раз замечаю, что когда дело доходит до…