엔네아드 4권 / ENNEAD 4
Четвертый том подводит нас к развязке суда и вынесению приговора. Все еще считаю, что большей части персонажей стоит провериться у психиатра. Интересно, а есть ли какой-то божественный психиатр? Ра явно мутит воду с какими-то своими интрижками и пытается вывести на всеобщее обозрение всю грязь об Осирисе. Почему-то чужими руками. Возможно опасается, что это сочтут местью за отнятый трон - не уверена. В целом не могу сказать, чтобы этот том мне особо понравился. Как-то не хватает логики в происходящем, обоснуя действиям персонажей. Анубис творит какую-то дичь, ощущение, что ему качественно проехались по мозгам или он под веществами. Исида бросается из крайности в крайность. При том, что Осириса она ненавидит, Исида не готова выносить безумие мужа в массы и предпочтет отомстить через Сет.…