Магическая невеста
Это очень легкая и веселая книга для тех, кто хочет отдохнуть и ни о чём не думать.Главная героиня Рианон - девушка из южной провинции, где царят  патриархальные взгляды на роль женщины.  Но ей так хотелось учиться, что она провернула авантюру - сбежала из дома и вышла замуж за первого встречного молодого человека, оказавшегося впоследствии тёмной лошадкой.  Он то и подписал ей разрешение на обучение в Магическом технологическом университете.  Ри  обладает авантюрным характером, но при этом наивна и склонна идеализировать окружающих.  И, как не сложно догадаться, такое сочетание создает проблемы, в которые девушка попадает с завидной регулярностью.  Хорошо, что она умна, сообразительна, и у нее есть муж, который помогает ей выпутываться из затруднительных ситуаций.Книга мне понравилась.…