Обрыв
Очень люблю творчество Ивана Гончарова. Когда мне выпала книга "Обрыв" в марафоне "Русская рулетка" была очень рада, так как давно хотела прочитать роман.Мне книга понравилась. Но местами было скучно. Диологи показались затянутыми. Всего в романе пять частей. Больше всего мне понравились 4 и 5 части.Одним из главных героев является Борис Райский - человек с тонкой душевной организацией, который наделён разными талантами и ленью. За что бы он не брался ничего не может довести до конца и добиться успеха. Мой любимый герой в романе это бабушка Райского Татьяна Марковна. Она получилась яркой личностью, которая все в доме держит под своим контролем. Вера - одна из главных героинь женского пола. У неё независимый характер и она бунтует против авторитета бабушки Татьяны Марковны.Немного…