Академия Весны
Ставлю четыре натянутые звезды только за то, что сама идея произведения очень интересная, также уютная и комфортная атмосфера книги, и автор видно, что очень старался. Что-то в этой книге есть свое особенное, почему её хочется оставить на полке и не продавать. И очень мило было со стороны автора написать в конце книги свою биографию, историю создания и 10 вопросов к сюжету, которые заставить покопаться в мыслях и подумать ещё над сюжетом. В остальном, очень много речевых и стилистических ошибок. Как будто автор писал книгу в каком-то порыве, и она потом не редактировалась. Какие-то странные эпитеты, пример «Хрустящий день», и много других на подобии, которые режут глаз. История многих персонажей не была раскрыта толком. И вообще у меня под конец книги создалось впечатление, что мне…