Козел отпущения
Часто слышала, что люди хотели бы встретить своего двойника, узнать о его жизни. Это довольно  интересно. Вот и героя романа Дафны дю Морье, который путешествует о Франции, думает о своей одинокой жизни, ищет ее смысл, ждет неожиданный поворот в собственной жизни.
Джон - англичанин, профессор истории, который изучает Францию и французов, одинокий и скучающий человек, без семьи и друзей. Случайная встреча с французом Жаном де Ге меняет жизнь Джона. Ведь Жан его полный двойник, они похожи не только внешне, но и манерами, голосом, но только, как оказалось, не внутренним миром, характером.
Хотели ли вы пожить чужой жизнью, жизнью, которая отличается от вашей, которой возможно вы немного завидуете? (Я,например, не хочу). А Джону выпадает такая возможность: Жан де Ге сыграл с ним шутку,…