Подземный шёпот
В этой части цикла чуть поменьше магии и чуть побольше рутинной полицейской работы.Работа полиции иногда выглядит так: вы переезжаете из пункта А в пункт Б, где узнаёте что-то, заставляющее вас снова вернуться в пункт А и задать вопросы, которые не задали в первый раз.Всё как в телевизоре. Врубаешь сирену, ставишь мигалку на крышу своего авто, и всем понятно – нужно убираться с дороги. Что телевизор не показывает – мигалка постоянно падает с крыши и потом болтается на проводе из окна пассажира. И всегда найдётся кто-то на дороге перед тобой, считающий, что правила не для него.Констебль Питер Грант не так уж давно стал сотрудником странного и почти секретного подразделения лондонской полиции под руководством Найтингейла, офицера, которому лет столько, как всему отделу убийств вместе…