Слово живое и мертвое
Эта книга построена на сотнях примеров из статей и книг, русскоязычных и переводных. Читалась сложновато и долго. Я для себя вынесла мысль о том, как важно в тексте подобрать самое подходящее слово из множества синонимов (мне еще учиться и учиться, кажется)). И еще - как вовремя обнаружить даже замаскированный канцелярит и исправить себя.Но все-таки некоторые советы автора уже устарели. Например, слово "переживать" в значении "волноваться" Н. Галь считает безграмотным, потому что оно пришло из мещанской среды. Но мне кажется, в наше время слово уже утратило эту окраску. Интересно наблюдать, как меняется язык))