Чтец
Начну с того, что еще до прочтения книги я смотрел ее потрясающую экранизацию. Образ Ханны в исполнении блистательной Кейт Уинслет прямо-таки запечатлелся в моей памяти. Шлинк создал невероятно притягательную героиню, несмотря на то, что она была надзирательницей в концлагере, почему-то именно ей больше всего сопереживаешь в фильме / книге и просто жутко это осознавать...
Повествование в романе ведется от лица Михаэля, спустя многие годы вспоминающего о том, как он сначала познакомился с Ханной в 15 лет, а затем присутствовал на суде над ней. И лишь только на суде он понимает, что Ханна безграмотна. Тема безграмотности является одной из центральных в романе. С одной стороны, идет явное противопоставление необразованных бедных "палачей" и умных богатых "жертв". Как говорится в романе:…