Мой любимый герцог
Что случается, когда против чувств встают общественные порядки и правила? Катастрофа. Одни отказываются от чувств, другие от доброго имени и будущего.Аннабель Арчер - образованная девушка, которая по доброй воли отказалась от брака , и стала суфражисткой , ибо именно их организации позволило ей обучаться в Оксфорде.Себастьян Деверо или же герцог Монтгомери. Один из самых влиятельных людей Англии, разведен и очень красив.Против них все : порядки, общество, и сама королева.Что же окажется сильнее любовь или желание остаться на высоте?Очене теплая и милая история, которая стоит того, чтобы ее прочитать.Во-первых, герои. Они оба умные, понимают какие последствия могут быть у их отношений, и стараются постоянно думать головой.Аннабель - сильная девушка, с которой в прошлом ужасно обошлись,…