Кабачок ньюфаундлендцев
Читалось тяжеловато. Я бы сказал, что это детектив с душком. Душком от вонючих гниющих потрохов трески и вообще от повседневного быта и образа жизни рыбаков. Всё это вызывает раздражение. Атмосфера в рыбацкой тусовке напоминает атмосферу среди китобоев, царившую после крушения судна "Эссекс" в романе  Филбрика - В сердце моря . Капитан там, кстати, тоже считавшийся образцовым, в последствии сошёл с ума. И тоже обыватели пытались всё объяснить "дурным глазом". Погружение в этот мир неприятно. Хочется побыстрее узнать правду и отбросить подальше. Вызывает раздражение поведение отдельных персонажей, например, — радиста или парнишки, которого, так скажем, смыло за борт. 19-ти летний радист имея невесту сходит с ума от голой проститутки, что он там не видел? Ладно бы голой женщины не видел…