Интимная Русь. Жизнь без «Домостроя», грех, любовь и колдовство
ИНТИМНАЯ РУСЬ, или что же творилось под одеялками наших с вами предков, далеких далеких князей, княгинь, царевичей и царевен. Название книги супер кликбейтное, соответственно ждешь сразу введения в экскурс, но нет, первые страницы, даже десятки страниц посвящены общей истории Руси, что мне показалось неким филлером. Далее автор исправляется, и уже начинает вещать про моменты, о которых и хотелось бы узнать больше - институт брака, взаимоотношения, измены, разводы и тп.Вы узнаете, как вообще жили в семьях в те времена, была ли любовь, как женились и расходились люди, почему признание в любви считалось колдовством. Занятные бытовые и исторические сюжеты помогут читателю погрузиться в историю Руси, при этом не пользуясь кучей разной литературы (коей, кстати, перечислено в библиографическом…