Нейросити
Когда книгу мне принесло сервисом рекомендаций, я была очень утомлена предыдущим прочитанным романом, где все высокодуховно  искали великие чувства,  и, глянув на обложку и аннотацию, решила никуда больше не ходить. Мне было обещано что-то бодрое с неоновыми огнями мрачных футуристических мегаполисов, именно это самое я и получила - и мне понравилось. Добротная такая боевая киберфантастика с русско-китайским колоритом.Действие разворачивается в не очень далёком будущем, технологии ещё сколько-то шагнули вперёд: в наличии глайдеры, киберпротезирование, нейрочипы, тотальная цифровизация и гипотетическая оцифровка личности, которая, правда, чревата с тем, что слепок срастётся с ИИ и поедет куда-то в сторону острого психоза. Биологического бессмертия пока не придумали, зато частично заселили…