Не стреляйте в белых лебедей
https://t.me/lights_areon (больше рецензий здесь) тг: солнце между строк повествуется о жителях небольшого посёлка, окруженного заповедным лесом. главный герой – честный, совестливый, работящий человек Егор Полушкин, наивный, творческий, с душой нараспашку. у него есть двое детей (старший – Колька, тоже занимает значимое место в романе) и жена, которая работает, ведёт хозяйство, пытается свести концы с концами и недовольна своим мужем, потому что не имеет постоянной работы, практически ничего не приносит в дом. а работы постоянной у него нет, потому что он все делает не как другие и как с него требуют, то есть главное побыстрее и подешевле, а на совесть, чтобы и качественно, и красиво. и такая рабочая сила никому не нужнагерои рассуждают на такие важные темы как отношения человека к природе, к животным, к другим людям; справедливость и честность; добро и злочтение этой книги было для меня очень эмоциональным. злилась на поступки и слова героев, которые все принимают как должное, считают себя главными везде; на жестокость "людей" по отношению к животным, это было особенно больно и обидно, для меня эта тема одна из немногих, которые так трогают и моментально доводят до слез; были конечно и смешные добрые моменты, которые тоже не оставили меня равнодушной. вообще, напротяжении всей книги ждёшь справедливости, когда все наконец получат по заслугам. в итоге это происходит, не не совсем так, как хотелось бы, но остаётся надежда на то, что все будет так, как нужно. самоотверженность Егора, то, что он идёт до конца несмотря ни на что, вся сцена в конце просто разорвала мне сердце читается легко, несмотря на важные темы и эмоциональность, хочется продолжить знакомство с Борисом Львовичем. книга прекрасная, но все таки чувствую, что для меня это 4/5 
                                                солнце между строк