Ковен заблудших ведьм
Ойдри пытается восстановить свой Ковен. Она ищет новых ведьм и колдунов которые присоединятся к ней, а ее враги тем временем ищут способы обойти клятвы и сломить ее.Начинать было страшно, из-за того что случилось с героями в конце 1 книги, было страшно читать и думать «а вдруг не исправят, он так и будет всегда таким», но все оказалось не так страшно. Даже наоборот! История затягивает, так и хочется узнать что дальше, что задумают герои и как они будут решать те или иные проблемы.  Новые места, новые персонажи. Мы видим развитее старых знакомых, нам показывают мысли и поступки и невольно начинаешь сопереживать тем кому не должен и надеятся на счастливый конец для них (вот кроме Джулиана конечно, хотя его тоже становится в какой-то момент жаль, он всего лишь заложник обстоятельств и то…