Загадка для проклятого принца
Как-то так получилось, что начала я знакомство с серией (и с автором в целом) с этой книги. Привлекла меня гендерная интрига, которую я люблю, и которую редко встречаю в удобоваримой интерпретации. Главная героиня у нас - сильный маг, и вынуждена скрываться под личиной парня на самом мужском факультете в мире - на боевой магии. И делает она это не просто так - она дочь осужденного заговорщика, которой не рады ни в этой, ни в соседней стране. Как бы то ни было, в её родную академию приезжает принц. И все бы ничего, если бы в прошлом этот принц не разбил ей сердце, отчего девушка не может спокойно находится рядом, постоянно нарываясь на конфликт. Гендерная интрига - лучшее, что было в этой книге. Я немного похихикала над нелепыми ситуациями, в которые попадали герои, немного посочувствовала и все ждала, как же всё выйдет на чистую воду. А вышло, мягко скажем, тупо. Гг не сумела сдержать язык за зубами, отчего легко можно было сделать вывод, кто она, как она и почему она. Герой, представляемый как сложный персонаж, со своими минусами и плюсами, растëкся кляксой и как типичный ромфантовский мужик начал "всë решать", " оберегать" , "неправильно понимать" и "ревновать" гг к каждому мимопроходящему. Из-за его глупости и "всë решаемости" гг буквально загнали в узкие рамки, отчего этот персонаж окончательно мне разонравился. Не люблю такое. Люблю, когда героини сами делают свой выбор, а не когда их подставляют и вынуждают. Дальше пошла какая-то интрига с тёмной магией, которая решилась в один миг. В кинематографе это называется "бог из машины", когда герои попадают в безвыходное положение , и их спасает что-то взявшееся из ниоткуда. Чтож, за первую половину книги, я готова была простить почти всë. В целом, книга твёрдый среднячок, приятно провела вечер за ней.