Зеленый свет
Не люблю я "вдохновляющую" литературу. Для меня это что-то напыщенное, высокомерное и пустое. Не вдохновляет меня такое, чаще призывает закатывать глаза, а лучше вообще убрать подальше книжулю и не испытывать чувство кринжа.А посему к чтению "Зеленого света" я подошла исключительно, как к знакомству с биографией и не более. И та-дам! мне понравилось!Мэтью Макконахи на протяжении долгих  лет вел свой дневник, записывал все свои удачи и промахи, а еще коллекционировал мотивирующие цитатки (которые я успешно пропускала, уж простите). По достижении 50 лет все эти записи он собрал в целую книгу и поделился с нами. И вот его история, не то чтобы мотивирует, но будто придает сил брать и делать. Еще и язык, который он выбирает для разговора с нами очень приятен. Будто старший брат приехал домой…