Нейромант. Трилогия «Киберпространство» (сборник)
Никогда так не делала, но в связи с огромным объёмом книги и с тем, что в ней три довольно разноплановых романа и 11 рассказов, писать буду отзывы а каждую часть отдельно, иначе получится рецензия длиной в эту книгу)). Пару слов о рассказах: они меня не сильно впечатлили, но, вполне вероятно, это просто потому что, пока я до них добралась, я уже смертельно устала от будущего, где каждая программа окружена льдом, а каждый человек - не обязательно человек. Среди рассказов "Сожжение хром", к которому написал предисловие ни много, ни мало Брюс Стерлинг, и "Джони-мнемоник", на который существует очень неплохая экранизация  1995 года с обязательным присутствием "матричного" Киану.Но сейчас - о первом романе трилогии, заслужившей у меня троечку. "Нейромант" вводит пока ничего не подозревающего…