Спеши любить
Едва ли найдётся человек, который не смотрел фильм "Спеши любить". Я смотрела уже очень давно, и после ведра слез пересматривать больше ни разу не возникло желания. По той же причине обходила стороной и книгу.Но вот звезды, так сказать, сошлись, и книгу я прочитала. Невольно у меня шло сравнение с фильмом и, как ни странно, книга проигрывала. Может быть я с возрастом стала циничнее и эта история не так цепляет. А может быть в фильме любовь между главными героями получилась ярче, чем в книге, а соответственно, печальнее.Не смотря на лёгкий, приятный язык, книга получилась, на мой взгляд, суховатой в плане передачи чувств. Такое погружение в жизнь маленького городка, детальное описание всех героев книги, а финал - хоп, и конец. И все же книга хороша тем, что читатель любого возраста найдёт…