Царство греха
27.09.23Этот сентябрь не пройдёт даром, такой самой себе я поставила план и принялась за первую часть из этого цикла. И знаете, мне понравилось, уверенная 4 у книги уже есть в кармане. Но давайте по порядку.Итак, цикл мне прислала мою любимая Заира, и если честно, выбор пал на неё совершенно рандомным способом. Впрочем, как и всегда.Итак, на улице осень, а я читаю про невероятных принцев Ада, ведьм и всякие магические штучки…Эмилия и Виттория- две близняшки-ведьмочки. Вместе с семьей владеют кафе «Вино и море», так ещё с ними живет любимая бабушка. Эмилия увлекалась готовкой, а сестра - верила во все несуществующее, но также обожала варить зелье, делать мыло и парфюм.Однако после того, как им стукнуло по 18, дела пошли не так радужно. К сожалению, в городе завелись охотники на ведьм, которые бесчеловечно убивают ведьм и вырезают им сердце. И третьей жертвой этого безобразия стала Виттория.Лишь после смерти сестры Эмилия осознала, что ничего она и не знала толком о своей близняшке. Какой-то непонятный и незнакомый ей дневник и прочие вещи из ее тайника потихоньку раскрывают этот мир совершенно с другой стороны. И чтобы узнать всю правду и отомстить тем, кто убил ее сестру, Эмилия решается вызвать дьявола по страничке из дневника сестры…Но все идёт явно не по плану - секретов с каждым разом все больше, как и монстров; за ней идёт постоянная охота, к тому же на ее семью также нападают нечистоты; да и принцы Ада оказались все коварными и хитрыми, которые хотят все одного - ее амулета, и такую же половину амулета Виттории. Сможет ли героиня добраться до истины? Чем закончится первая часть? И как же сложатся отношения Эмилии с принцем Гневом, которого она вызвала?Книга пропитана осенней аурой, магией ведьм и невероятными живностями с Ада. Все 4 из 7 принцев, что встречаются в этой книге, а именно Гнев, Зависть, Жадность и Похоть - ну просто ходячие альфа самцы!!! И как всегда им нужна главная героиня, пхахахха, ну вы же знаете эту классику - она такая не такая как все;)Сюжет становится насыщенным и более интересным с каждой последующей главой. И может пока не было каких-то супер интригующих поворотов (даже не удивило, кто оказался убийцей), все же книга довольно неплохая, и я уверена, что следующие части раскроют и остальных принцев, и главных героев, и все загадки в целом.Я жду больше страсти между Эмилией и Гневом, жду остальных принцев, больше непонятных поворотов событий и больше осени! Ставлю четверку и берусь за совершенно другую книгу, чтобы остыть для второй части;)Ааа, и забыла упомянуть про понравившийся бонус - в конце первой части один из множества глав представлен с заметками автора. Это невероятно крутая идея, так как видно, что писатель вложил душу, можно познакомиться с ее реакцией на собственное творчество. Так что за этот бонус однозначный лайк!