Семья по соседству
Маленький пригород Плезант-Корт словно создан для счастливой семейной жизни. И Мельбурн совсем рядом, а тут тихо, чисто и красиво и наполняют Плезант-Корт семейные пары, глядя на которые можно лишь позавидовать или порадоваться как же счастливы эти люди.Френ и Найлжел воспитывают двух дочек Рози и Аву, одна еще грудничок.  У Бена и Эсси тоже две маленькие дочки - Миа и Полли, а у Энджи и Лукаса два сына, уже взрослые парнишки, оба ходят в школу. Френ, Эсси и Энджи скорее просто соседки, чем подружки, но в общем и целом они неплохо общаются, чего не скажешь об их мужьях, складывается ощущение, что мужчины знают о существовании друг друга исключительно со слов своих жен.Все три семьи кажутся счастливыми только на первый взгляд, но в каждой есть какие-то проблемы и так уж сложилось, что эти…