Дело беглой медсестры
Этот детектив внёс определённое разнообразие в мои читательские будни. Вот бывает читаешь классический детектив и действия развиваются очень медленно, от долгого поиска улик и монотонного опроса подозреваемых потихоньку начинает укачивать. С данной книгой такого точно не может случиться. События развиваются очень динамично и сумбурно, только успевай улавливать новые направления в ходе расследования. Да и что же на самом деле расследуется тоже не до конца понятно.К известному адвокату Перри Мейсону обращается вдова по вопросу, относящемуся к наследству. Её супруг-доктор только что погиб. Но в связи с недавней налоговой проверкой его клиники у вдовы есть основания полагать, что средства на официальных счетах - это не всё её наследство. Дама отправляет адвоката в потенциальные апартаменты любовницы своего мужа с целью поиска припрятанных денег. Любовница - медсестра, которая вела бухгалтерию в клинике покойного. Пока Мейсон ищет деньги его клиентку уже обвиняют в убийстве мужа. И дело из наследственного переходит в категорию уголовных. А дальше всё закручивается и закручивается...Думаю, что для чтения цикла о Перри Мейсоне надо учитывать специфику его характера и методов ведения дел. Не уверена, что его действия вписываются в этические и процессуальные рамки. Но для себя я сделала вывод, что иногда для разнообразия его дела почитать можно.
Виртуальный клуб любителей детективов «КЛУЭДО»