Игра героинь. Том 2
Продолжаю знакомиться с удивительной, страшной и жуткой историей... Во втором томе Алисе и Шапочке предстоит квест к башне из волос, в которой обитает Рапунцель. А ещё здесь появляется прекрасный принц, которого зовут просто Чарминг, и, разумеется, он бередит сердца сказочных дев. Особенно Русалочки, чей образ, кстати, меня удивил больше всего, похожа на инопланетное  существо. Понравился  образ Красной Шапочки носит красный плащ с капюшоном(под которым замаскирован настоящий волк), не расстается с охотничьим ружьем, есть огромная волчья лапа вместо руки. Вот такая нетипичная "Красная Шапочка"."Кошка в сапогах", зачем автор её добавил не понятно. Не припомню, что есть такая сказка, где главная героиня: "Кошка в сапогах". Данная манга читается легко,  потрясный сюжет и идеально…