Кровные узы
Начну с того, что книга мне очень понравилась. Читалась быстро и на одном дыхании. А последнии страницы я просто прочитала залпом.Автор рассказывает о провинциальной девушке – Мелинде, у которой жизнь изменилась на 180 градусов в одно прекрасное зимнее утро. И все бы ничего, но Мелинда уже никогда не будет прежней.Хочу отметить, что автор поднимает довольно распространенные темы отношений между матерью и дочерью, и между братьями. Наверное каждый второй сталкивается с семейными проблемами и данная тема сейчас актуальна. Изначально, я читала и подумала, что знакомлюсь с каким-то современным романчиком, где обложка никак не соответствует содержимому. Скажу честно, мне было скучновато. Но потом…. Потом начинается огонь. Я бы даже сказала огнище. События разворачиваются так, что я не…