Вторая жена
Что-то вселенная мне хочет сказать. Поясню. Попались две книги о гонениях на евреев ,одна за другой ( я не специально). А теперь книга и сериал на одну тему, про абьюзеров ,агрессивных,злобных монстров. Сериал (экранизация книги Холли Ринглэнд Потерянные цветы Элис Харт, снят шикарно, каст ,саунд, интрига, всё,как я люблю)на пару дней отложила, чтоб не впадать в меланхолию,а книгу дослушала.Луиза Мэй Вторая жена , аудиокнига ,Мария Орлова умеет очень доходчиво донести все интонации плохих парней,даже матом.Вторая жена - это не про многоженство, а очередность спуска в ад. Приведены два примера . Женщина, выросшая в любящей семье, и та, родители которой отличались совсем немного от её мужа, "мужчины,который плачет", не избежали расставленных сетей этого урода. Как постепенно он лишал их связи с внешним миром и наказывал за всякие неповиновения, на глазах у сына. Выкручивал руки в прямом и переносном смысле, лишал экономической независимости, права голоса, человеческого достоинства. И когда слёзы перестали его останавливать,пришло время кровопускания,но и оно должно было когда-то закончиться, очень плохо закончиться. Пока в один момент женщины понимают, что они не виноваты, что выход есть, что жизнь одна и не должна заканчиваться влапах монстра,сжимающего шею .Мне кажется, что эти твари чуют характер, ведь не все женщины позволяют переходить за черту, даже постепенно, не все дают себя сломать об колено. Если кого триггерит эта тема, то лучше не читать. Автор безжалостно бьёт в одну точку без передыху.Один момент в конце остался покрыт тайной. Каждый может придумать себе итог. Любой.