Человек с большим будущим
Классический, исторический, политический детектив. Я бы охарактеризовала так.Когда пишешь отзыв на детектив, сложно избежать спойлерства, поэтому обойдусь без упоминания сюжетных ходов. Вообще должна сказать, что детективная линия достаточно посредственная, роман берет другим: автор рассказывает о Калькутте начала ХХ века,  показывает отношения  между англичанами  (колонизаторами)  и индусами, рассказывает и о неразрешимых проблемах между высокопоставленными и могущественными представителями  господствующего класса и рядовыми гражданами Британской империи. И вот это было интересно. Тем более, что можно провести определенные аналогии и с сегодняшним днем. Скорее всего через некоторое время я продолжу знакомство с этим автором.
Хочу поблагодарить  bumer2389  за совет в новогоднем флешмобе. Однозначно, книга оказалась удачной.