Мгновения Амелии
Краткий пересказ 
Повествование идёт от первого лица.
У 18-летней Амелии Гриффин не самая счастливая судьба. Несколько лет назад её родители развелись. Мать впала в тоску и, с трудом находит силы для работы. Она совершенно равнодушно относится к существованию дочки, предпочитая проводить время глядя в телевизор. Отец и вовсе перебрался в другой штат, завел новую семью, и ему просто не до Амелии. Поэтому для девушки становится настоящим спасением наличие лучшей подруги - Дженны Уильямс, а также любимых книг серии «Орманские хроники», авторства юного Н.Е. Эндсли. Амелия и Дженна, хоть и являлись одноклассницами, сблизились случайно, в местном книжном магазине. Амелия тогда только узнала, что отец уходит из семьи. А Дженна, которая внешне всегда казалась холодной и самонадеянной особой,…