Лебединая песнь
Если бы я начинала знакомство с автором с этой книги, думаю я бы никогда к нему не вернулась, потому я рада, что первой для меня была  Роберт Маккаммон - Жизнь мальчишки .Мое мнение будет сугубо субъективным и не особо влияющим на чужое восприятие этой книги. Собственно моя главная проблема в том, что я поняла, что книги в жанре "постапокалипсис" - это не мое. У меня от них горит одно место, я совершенно не могу верить и сочувствовать персонажам, а также верить в счастливое будущее. Иногда, читая эту книгу, я даже думала про себя, что лучше бы не выживала горстка уцелевших людей, которые обречены на тяжелое и беспросветное выживание, а грохнули бы всех сразу и снова прилетели динозаврики.Книга тяжелая. Не только по весу, но и по содержанию. Как раньше я и говорила, на Земле разразилась третья мировая война. Как обычно, схлестнулись русские с американцами и давай раскидываться ядерными боеголовками. Мир умер и осталась только горстка выживших, раскиданная по необъятной площади Америки. Кто-то оказался завален в подвале, кто-то оказался в ловушке убежища, которое должно было спасти от всего этого, а кто-то чудом выжил, встретившись с самим дьяволом. Каждая история по своему трагичная, но больше всего меня пугал мальчик из бомбоубежища. Сначала я думала, что он хороший, но чем больше подробней раскрывал автор, тем больше ударяла меня по голове действительность мира, который создал автор.Автор создал очень большой и тщательно проработанный мир. Мне понравился слог автора, да и в целом мне нравится, как он пишет, но вот сама тематика оказалась не для меня. Мне было либо скучно, либо книга навевала на меня депрессию, так что я всеми силами пыталась побыстрее ее закончить.Могу сказать, что эта книга подойдет и понравится тем, кого не смущает тема постапокалипсиса. А для меня это провал.
Академия орилиум.
Волшебная гора.
Волшебные грядки.
Инь и Ян.
Моб "Готовим рататуй".