Порча
Кабир всё-таки для меня реально классный) Очень мой автор. Нет, эта книга не переплюнет по жути и крутости его "Скелеты", но всё равно замечательная. Наверное, тут секрет в умении автора сочетать какую-то уютную повседневность и приятных героев с подкрадывающейся и потихоньку захватывающей нормальность инфернальной жутью. Да, в конце будет ждать традиционное экшеновое сражение с хтонью, но до этого будет то, что я так люблю.Тут у нас действие происходит в школе маленького городка, где в подвале начало появляться нечто. Кто-то из школы будет этому нечто прислуживать и кормить его, кто-то станет этой самой едой или способом завоевать мир, а кто-то будет пытаться разобраться, что тут происходит. Главными героями я бы назвала чрезвычайно милую новенькую учительницу и не менее милого…