Маскарад лжецов
Пока я читала роман, у меня в голове постоянно вертелась песня Игоря Саруханова родом из 90-х "Скрип колеса". А строчка из нее, вынесенная в заголовок рецензии, как никогда точно отражает происходящее в книге. Но это так, лирические отступления. Вернёмся к самому произведению.Здесь мы видим разношерстную компанию, которая медленно (из-за постоянных дождей и раскисших дорог) перемещается по Англии в попытке спастись от чумы. Наибольшую симпатию у меня вызвал камлот, от чьего лица и ведется повествование. Интересно было следить за ходом его мыслей. Да и вообще он мне показался здесь самым адекватным персонажем. Наименьшую - Зофиил, чье имя я никак не могла прочитать правильно и Жофре. А Наригорм меня вообще пугала до чёртиков с ее даром видеть будущее и полным отсутствием эмоций.Первую…