Нечестивый
ЛИДИЯ МИЛЕШ, ВАЛЕНТИН СМИРНОВ «НЕЧЕСТИВЫЙ»Год выхода книги - 2023280 страницТриллер с элементами мистики и детектива, повествующий историю байкерского клуба «Нечестивые». История насыщенна приключениями главных героев, как во времени, так и по округам.Книга содержит нецензурную брань  Я такое не принимаю, но для создания бандитской беспринципной атмосферы это необходимо.Авторы выбрали всегда удачную, на мой взгляд, форму повествования: чередование глав настоящего и прошлого. Это придало истории нотки интриги и подогревало мой интерес.Отдаю должное авторам в психологической проработке героев: хорошо раскрыты характеры, мотивы поведения.Персонажей книги сложно категорировать, сложно кого-то назвать хорошим, а кого-то негодяем, все они со своими скелетами в шкафу, слабостями. Но я отдаю всю свою симпатию Хельмуту. Он показался мне самым мудрым, логичным и упорядоченным героем. Жаль, что существовал он только в прошлом.В чем сюжет? Много лет назад одна из самых крупных и опасных вооруженных группировок «Нечестивые» совершила рейд на эшелон в целях обогащения, после которого она распалась.Главный герой Хромой вспоминает события тех лет, анализирует причины и скорбит по своей «семье». Виной тому молодой парень - Призрак, который принес своему новому знакомому интересные обстоятельства тех лет.История интересная, но мне не хватило. Не хватило какого-то вау-эффекта в концовке. Хотя, что случилось с Хромым и Призраком для меня было неожиданно.Остались вопросы, не смотря на то, что «открытым» финал не оставили.