Объясняя религию. Природа религиозного мышления
Книга подробно раскрывает возникновение религии как таковой... в голове у человека. Приводятся интересные примеры в различных культурах - особый акцент направлен на религию африканского народа фанг (видимо, чтобы сильно не заострять внимание на западной цивилизации).
Вообще всю суть книги можно прочитать в самой последней главе. До нее очень тщательно пережевывается в упрощенном виде механизм работы мозга.
Некоторые положения интересны и заставляют смотреть на религию с другой стороны. Хорошая мысль - нерелигиозный человек ничем не отличается от религиозного - мозг работает одинаково.
Почему не самая высокая оценка? Потому что ожидания от книги были иными. Видимо, из-за западной антропоцентричности я рассчитывал изучение наиболее распространенной религии - христианства. И в целом не был…