Черный тюльпан
Я очень люблю книги Александра Дюма, они всегда наполнены приключениями, интересными событиями.
Вот и роман "Черный тюльпан" мне понравился, но он отличается от других произведений автора. Это книга добрая и немного наивная на мой взгляд, похожа на сказку, где добро побеждает зло. Правда, когда начинаешь читать роман, то совсем не кажется, что это будет добрая и наивная история. Ведь в первых главах описываются кровавые политические события XVII века в Голландии, в которые оказывается невольно замешанным крестник братьев де Виттов - Корнелиус ван Берле. Но в центре всех событий вовсе не политика, не государственный переворот и казни, а выведение необычного и прекрасного - черного тюльпана. Именно это становится делом всей жизни Корнелиуса. Но и в таком мирном занятии как цветоводство,…