Лисьи броды
Была наслышана об "Лисьих бродах", видела много положительных и даже восторженных отзывов. А вот что вышло после чтения сейчас разберемся.Главный герой – Макс Кронин, заключённый на гранитных рудниках, не помнящий львиную долю своего прошлого, но знающий точно, что в прошлой жизни был циркачом, и пытающийся найти свою жену Елену.Из мест заключения Кронин бежит вместе с Флинтом, говорящим что знает где находится жена циркача. Этот момент особенно любопытен. То есть сам Макс не знает, зато какой-то левый зэк располагает информацией. Вам не кажется это подозрительным?Невероятными контрабандисткими путями Кронин оказывается в Лисьих бродах, богом забытом городке, где явь, сказки и страшилки объединяются вместе.Литературный винегрет заказывали? Распишитесь в получении. Обычные люди, оборотни, менталисты, призраки, советские военные, японская лаборатория, фашисты, староверы, китайский старец с тысячей лиц, проклятое золото, терракотовая армия и это далеко не весь список.1.С самого начала у меня появился нервный тик от постоянно употребляемых слов "зэка" и "вертухаи". Жаргонизма очень много.2.Любой жизненно важный поворот для главного героя обязательно сопровождается выражением "Но есть логика хаоса (его еще иногда называют судьбой), согласно которой...", дальше сами понимаете, Кронин как Рэмбо расплющивает своих противников, даже если до этого он был чуть ли не при смерти.3.Мерзкие описания всевозможных выделений, что относится как живым, так и покойникам. Описания смачные, тут к автору не подкопаться, до сих пор противно вспоминать.4.Насилие, жестокое обращение к людям, животным.5.Ощущение бреда и сумасшествия у многих описанных персонажей.6. Постельные сцены в книгах не люблю, в этой книге не исключение.7.Главный герой не "зацепил", не было сопереживания, просто наблюдала за развитием событий.8.Наверное, самый важный пункт для меня. Пока читаешь, текст усваивается довольно быстро, но стоит только остановиться, то возвращаться к книге не хочется. Поэтому вместо двух запланированных недель на совместные чтения, у меня было три. А так как параллельно читала "Ткань Ишанкара", то возвращаться к "Бродам" было ещё сложнее.9.Нет абсолютно положительных, не бесящих, персонажей. Ну может только один, ему по статусу положено.10.Любовный треугольник. Если есть постельные сцены, то "треугольник" нарисуется обязательно. Кого выберет альфа-самец будет понятно только в финале. Выбор хоть тут более-менее логичный.11.Предательство в разных проявлениях – от шпионажа на британскую разведку до подлого семейного.Итог. Книга понравилась 50/50. Возвращаться к произведению не буду, хорошо, что хоть бумажный экземпляр не покупала. Ощущение после прочтения такое, будто чего-то не хватило, а может наоборот было слишком в избытке, поэтому всё внимание рассеялось на ненужное. Пока не определилась буду ли продолжать знакомство с творчеством автора, скорее всего сделаю ещё одну попытку, но это не точно.