Все, чего я не сказала
Во-первых, что за странное название у книги?Во-вторых, это клишированный микс. Тут и расовая дискриминация, и наследование родительских мечт, и желание матери сделать карьеру и только дети лишают её этого, недолюбленные дети, невзаимная однополая любовь, родители, не умеющие выражать свою любовь. Не семья, о комок проблем.Стандартное американское утро у семьи Ли: завтрак, хлопья, родители собираются на работу, дети в школу. Но вот старшая дочь всё не спускается и её начинаются искать. В комнате, по дому, по городу и через некоторое время её находят утонувшей в озере. Убийство или самоубийство? Это же не может быть самоубийством в такой счастливой семье?Немного сбило, что в начале книги семья считает, что у Лидии нет повода для самоубийства, потому что в семье всё хорошо, а в конце оказывается у каждого целый букет секретов и травмированных установок.Несмотря на заявленный детектив, расследования я не заметила. Мне кажется жанр у этой книги семейная сага и огромный плюс книги, что подняли остросоциальные вопросы. А также напомнили нам, что главное для нашего психологического здоровья – идти к своей цели и не слушать никого (порой даже самых близких).