Голливуд
Чарльз Буковски умудрился прославиться благодаря своему алкоголизму, скандальности и атобиографичным книгам про свои пороки и жизненные перипетии.Его произведение "Голливуд" - про написание сценария для будущего фильма "Пьянь", где главную роль исполнил ещё молодой, талантливый и привлекательный Микки Рурк.Не скажу, что "Голливуд" сильно отличается от других произведений писателя. В нем так же присутствует ругань, скандальность, переживания и желание разобраться в каких-то вечных проблемах.Но здесь присутствуют легко узнаваемые личности того времени, допустим, Фрэнсис Форд-Коппола. Конечно, имена изменены.По сути книга подходит для расслабления, в ней нет интриги, каких-то диких поворотов и целостности картины. Это просто рассказ о времяпровождении в поисках подходящих идей.