Дикое счастье
Урал. Старообрядческое поселение. В центре повествования семья Брагиных. Крепкая семья, со средним достатком. Занимаются торговлей "панским" товаром, еще отец начал это дело, а уже сын Гордей Брагин продолжает. Хорошо живут, не хуже других, детей вырастили , уже и сыновей женили и дочь скоро замуж пойдет за соседского паренька. Всеми уважаемая семья, набожные, живут по заветам стариков.
Богат Урал. И на золото в том числе. И старателей вокруг полно. Всё ищут, рыщут. Некоторые находят, у некоторых отбирают найденное, а иногда и убить могут. Один из старателей на смертном одре решил поделится своей тайной: 15 лет назад нашел он золотую жилку, но не получилось самому её разработать. И решил он открыть свой секрет Брагину, как самому честному и чистому. Ведь не каждый может выдержать этот груз - быть владельцем золотой жилки. И место указал, и научил, как заявку сделать на жилку, ı как разрабатывать, и что для этого нужно.
И тут попали в руки Брагина бешеные деньги. Раньше всё его имущество стоило 10 тысяч, а сейчас он стал в месяц столько зарабатывать. И не выдержало семейство испытания золотом. Даже с друзьями и родными рассорились, отдалились. Завели новых друзей, более "подходящих" их новому статусу. Однажды Гордей забылся и решил показать свой характер инженеру, благодаря которому он спокойно жилку разрабатывал. И ответка не заставила себя ждать - отобрали жилку и остался Брагин без привычных доходов, а уже привык к этой новой жизни. И не только он, а и сыновья совсем зарвались. Бешеные деньги полностью изменили всю семью. Просто оск@тинились. Совсем забыли о моральных устоях, которыми жили всю жизнь. Особенно сильно изменился сам Гордей и его мать.
После того, как отобрали жилку, в погоне за легкими деньгами Гордей ввязался  в новое дело и прогорел, полностью, всё имущество пошло с молотка.
Легкий слог, прочитала роман сравнительно быстро, но именно о золоте и золотоискателях здесь мало, эта тема идет фоном. О старообрядцах тоже вскользь, хотя о них я как раз хотела побольше прочитать. Финал не удивил, всё к этому и шло, закономерный конец.
Но вот поднадоело это "и так далее".  Чуть ли не каждые 3-5 страниц это "и так далее". Вот в "Бойне №5" Курт Воннегут постоянно писал "вот такие дела" - раз 100, наверно, за книгу попалось, а здесь "и так далее"...
Покорители вершин. Тур №2.
Книжный Гороскоп.
Осеннее вдохновение.