Танец судьбы
Если не ошибаюсь, данное произведение относится к раннему творчеству Люсинды Райли, наиболее известной по своему циклу о  семи сёстрах.  Я прочла уже пару книг автора, и её труды произвели на меня хорошее впечатление.Данная книга имеет для меня и плюсы, и минусы.Плюсы в довольно неплохом сюжете, где, как обычно, история из прошлого имеет отношение к жизни  людей в настоящем. И мне понравилось несколько оригинальное развитие сюжета для такой книги, когда девушка, покончившая с прошлыми отношениями и неудачной беременностью, возвращается в родительский дом и встречает одинокого  мужчину с ребёнком. Тронуло обращение автора к читателю между повествованием. От него веет искренностью, а также любовью к своим героям.Минусы в том, что вся история попахивает мексиканским сериалом из 90-х. Ещё к…