Жена в лотерею
Что, опять попаданка? Говорите, героиня в теле злодейки? Да, я думаю, это точно будет интересно.Героиня очнулась в другом мире после вечеринки, поучаствовав в благотворительной лотерее . Вот и делай добрые дела! А тут еще какой-то мужлан закинул на плечо и тащит под венец! Но где наша не пропадала, даже замужем можно неплохо устроиться и заниматься любимым хобби. В этом плане очень понимаю героиню, сама люблю что-то делать руками. А еще восхищает ее умение не унывать – одна в другом мире, где его жители не спешат делиться информацией. Приходится хитростью выманивать данные из окружающих.Теодор – суровый жених, но заботливый и любящий папа. Вообще, люблю таких отцов, которые готовы слушать своих детей и проводить с ними время. И порадовалась, что несмотря на предвзятое мнение, он смог изменить свое отношение к жене.Малышка Брианна очаровательна, особенно после получения в дар медвежонка. Такая маленькая, и уже самостоятельная!Медведи – это отдельная песня. Что оживший панда, что море пошитых собратьев. А воздействие “обнимашки” смешило и вызывало умиление! Мимими ️Очень легкая книга! Самое то, чтобы расслабиться и почитать вечером после всех дел! Тайны практически каждого персонажа не давали оторваться от чтения! Болела за героиню, чтобы у нее получилось переменить мнение о себе! А ее рассуждения заставили подумать, что мы с ней прямо родственные души (я иногда говорю также, как она ️). Очень довольная. что познакомилась с новым автором!