Короткая фантастическая жизнь Оскара Вау
Если бы не рандом, то не скоро дошла бы до чтения книги.
Это была бы обычная семейная хроника, если бы не одна вещь, сделанная автором - просто перемешать все события. Обычно пишут от дедов к внукам, а наш писатель рассказал сначала о внуках, потом о матери, потом опять внуки в реальном времени, потом бабушка, потом внуки и т.д. От этого читать было очень интересно!
В центре повествования Оскар де Леон, очень тучный молодой человек, помешанный на комиксах и супергероях и эмигрант из Доминиканской республики в 1 поколении (что-то его роднит с автором). Все бы ничего, но он очень застенчивый и постоянно влюбляющийся во всех девушек.
Хотя книга посвящена жизни Оскара, но мы узнаем подробности жизни и его матери, и бабушки, о жестоком режиме Трухильо в Доминиканской республике. Словом, не…