Меня нельзя обижать! Школа личной безопасности
Книга "Меня нельзя обижать! Школа личной безопасности" привлекла меня из-за того, что автор - тренер и директор Школы безопасности. Это располагает.С.Киселёв и А. Лисицкая делятся с детьми 15-ю реальными историями, на основе которых показывают, как себя вести:
В социальных сетях,
В случае, если потерялся или встретил подозрительного человека на улице,
При встрече с бродячими собаками,
При травле или попытке проникновения  к вам в дом и других ситуациях.Например, рассказывается про Сашу, который случайно чуть не упал, облокотившись на москитную сетку.
Далее дополняется о важности креплении на москитные сетки специальных жёстких барьеров.Темы все крайне важные, которые стоит обсудить с детьми.Нравится, что истории из жизни рассказываются от лица детей.Есть рекомендации от тренера по безопасности к каждой истории и вставки в виде комиксов.
Иллюстрации в Читалочке