Долорес Клейборн
Произведение написано очень своеобразно: практически прямая речь от первого лица, без каких-либо диалогов и даже без глав! Весь роман идет повествование от Долорес Клейборн, и сделан именно "ход конем" - детективы, которые ее допрашивают как бы и не участвуют в диалоге, а вся форма общения сводится к "ты говоришь, что я делала то-то и то-то...". Короче говоря, читать такое очень тяжело, особенно поначалу - надо привыкнуть.Данная книга мне, в целом, понравилась. В ней минимум мистики, а больше просто жизнь. Мистику здесь заменяет искалеченные несладкой жизнью и неким расстройством психики, характеры самих главных героев.