Заяц с янтарными глазами. Скрытое наследие
Эту книгу давно для себя заприметила, выйдя на неё каким-то совершенно случайным образом, но любовь к жанру не дала пройти мимо. Попробовала читать и к удивлению "не пошло". Но вышедшая аудиокнига дала нам вместе с романом ещё один шанс, а заодно и познакомила с новым для меня замечательным чтецом.Автор книги - один из самых почитаемых английских художников-керамистов нашего времени (музеи, выставки, премии). Кавалер ордена Британской империи, а еще потомок еврейского рода Эфрусси, выходцев из Бердичева, впоследствии основавшихся в Вене.Повествование, начавшееся в Японии, там -же и заканчивается, совершая круг. Но между этими двумя точками пролегает жизнь целых поколений и читатель вместе с автором совершит большое путешествие по городам, странам и даже континентам, прослеживая историю…