Правда о деле Гарри Квеберта
Книга читалась быстро и начало мне понравилось больше. А вот когда началась сама история любви я в это все не верила, мне казалось это наигранным и приторным.  в Авроре пропадает девушка 15 лет сначала вроде ведут поиски но спустя какое то время их останавливают потому что никаких следов и зацепок нет.  И по прошествии 30 лет нечаянно находят труп Нолы и в убийстве обвиняют Гарри Квеберта.  А Маркус Гольдман его ученик и у него близкая связь с Гарри( сыно -отцовская) едет распутывать это дело.  Написано то увлекательно но мне все в этом городке казались как бы испачканными , они все что то знают и молчат. Ну и не верю я в такую любовь поэтому 4 балла.
А еще меня очень смешили диалоги мамы Гольдмана. Прям смеялась в голос)))