Тачдаун
Не сто процентов, но мне понравилось..Мне безумно нравится когда два героя сильные самодостаточные люди. Когда нет перевеса в ту или другую сторону. Когда они равны. Тогда их взаимоотношения становятся более интересными. Они дразнят и подкалывают друг друга. Это очень круто. Ни Чейз, ни Хантер не сдают свои позиции. Хантер может за себя постоять. И моменты, когда Чейз за неё заступается до безумия милые. Юмор здесь просто стобальный. Всю книгу я то и дело улыбалась и смеялась. Эта парочка заставит кого угодно потерять самообладание. За ними интересно наблюдать. Поэтому страницы книги летят с невероятной скоростью. Можно сказать, я её прочитала почти за день.Но были моменты которые мне не очень понравились. Например Чейзом я так и не прониклась на все сто процентов. Не случился у нас с ним коннект из-за случившегося в самом начале. Кто читал, поймёт о чем я. Мне просто т тяжело было принять все это. Я читала у меня как будто был этот камешек в ботинке. Крохотный, но все равно мешает при ходьбе. Как итог, вся история лично для меня где-то на четвёрку.