Между людьми и кначетами
Общий тезис. Книга неплохая: мне не хватило раскрытия ситуаций и персонажей, но идея книги стоящая, повествование захватывающее, а некоторые главы особенно затронули мои внутренние струнки.Чего не хватило.
1. Раскрытия главного героя. Дело не столько в происхождении / детстве, сколько в его личности - здесь и сейчас. Герой поверхностно делится с нами мыслями, чувствами и реакциями, и затем идёт дальше. Я не познакомилась с героем, я просто видела его перемещение через пространство-время.2. Фокуса на событиях и ситуациях. Есть Течение. Это плавно переходящий сюжет из А в Б, из Б в В, и так далее. А есть Ситуации. Что-то, что не просто протекает, а Конкретно Происходит. Но Ситуации не выделялись, они были лишь частью Течения. Когда что-то Происходит, наше внимание подскакивает. Мы хотим…