Феникса мне в мужья!
Не буди лихо, пока оно спит тихо. Ну или не желай себе феникса в мужья и чертополоха в крылья, потому что любая фигура речи может превратиться в пророчество.  И да, это будет #быстрый_отзыв потому что я боюсь, что растекаясь мыслями по тексту вообще проспойлерю весь сюжет. Хотя спойлер уже есть и в названии, так что да, хеппи-энду быть. Но как к нему придут герои — вы прочитаете в книге.  Скажу только, сто путь этот будет нелегок и тернист, потому что затащить ведьму в отношения примерно такая же непростая задача как с бегемотом и болом. Но, наблюдать за этим чрезвычайно интересно.  Хотя один вопрос у меня всё же остался, книга про то, как ведьмы и фениксы стали желать себе всякого будет? Подозреваю там не менее интересная и каверзная история притаилась.