Огонь и лед
1.Белолапый речное племя погиб во время пограничного сражения с грозовым- упал с обрыва2. Синяя Звезда(восьмая жизнь)  грозовое племя умерла от зелёного кашля3. Маленький котенок Чернобурки грозовое племя умер от зелёного кашля4. Царапан изгнанник сумрачного племени убит Крутобоком из грозового, когда напал на лагерь грозового5. Звездолом изгнанник сумрачного племени убит Щербатой из грозового при нападении на лагерь грозового6. Двое котят Щербатой, когда она была целительницей в сумрачном племени. Причина не упоминается