Витаминка
Если бороться и отрицать влюбленность, то можно легко угодить самой в эти сети.
История с первых строк расскажет нам о девушке-купидоне. Эта работа не из легких и досталась она яркой личности - Тае, она же Витаминка. Даже сквозь страницы книги, чувствуешь заряд энергии, который исходит от героини. Девушка носит очень нестандартные и яркие образы, напомнила мне Луизу Кларк из книги Джоджо Мойес «До встречи с тобой».
Дар сводить людей ограничивает самому влюбляться.
Нелегким заданием становиться - найти вторую половинку для начальника Таи - Игната. Мужчина не из простых, ни одна девушка, выбранная Таей, не западает ему в душу. А ведь она в своей выборе уверена или все же ей свойственно ошибаться?
Игнат для меня показался очень положительным и хорошим человеком, который совершает хорошие поступки и не выносит это на публику.Книга очень яркая и сочная, напитана юмором. Я много смеялась над забавными и нелепыми моментами героев.
От героев я чувствовала искры, которые летели сквозь страницы.
Я с удовольствием наблюдала за потоком мыслей девушки о любви и как половинки должны подходить друг другу)
«Люди, предназначенные друг другу, всегда получают шанс встретиться».
Я думала, что книга окажется очень легкой, но она держала меня в напряжении до самой последней главы и не давала мне расслабиться.
Рекомендую к прочтению, книга подарит вам возможность поверить в волшебство и окунуться в мир купидонов.