Вскрытие покажет: Записки увлеченного судмедэксперта
Посмотрев различные интервью, фильмы и сериалы, прочитав столько книг, я всё равно узнала что-то новое из этой книги.Я не читала ЖЖ автора, но следила за записками других патологоанатомов и судмедэкспертов, поэтому тема интересная, но ожидаемая. Мною предполагалось, что плюсы у этой книги в структурированности подачи материала и в опыте эксперта. А получила я и интересные истории, и философские размышления, и новые факты.Я отнюдь не врач, поэтому не могу похвастаться, что знаю специфику тех или иных врачей, но моя любознательность даёт мне право утверждать, что знаю больше, чем среднестатистический обыватель о работе судмедэкспертов или патологоанатомов. Поэтому была приятно удивлена. Также очень помогла аудиоверсия. Но до полного удовлетворения чего-то не хватило, потому и четвёрка.