Вам и не снилось. Дверь в чужую жизнь. Отчаянная осень
Начну с того, что выбор этого автора для не типичен. На протяжении всего чтения я боролась с этой непривычностью, пыталась найти что-то, что мне не понравится, будет странным и т.д. Но книга мне понравилась... В этом издании собраны три повести автора. Всё они объединены одной темой - темой школьной любви. И тут для меня есть несколько моментов. Мне понравилась та глубина, с которой эта тема раскрывается. Автор сопровождает повествование своими размышлениями. Рефлексия автора над происходящим заставляет задуматься и читателя, а также добавляет повествованию глубины. Это безусловный плюс этой книги. Однако, отмечу и минус. Мне не понравился выбор автора в плане сюжетных поворотов. Первые две повести особенно отличаются некоторой наивностью и киношностью в развитии сюжета. Концовки мне показались слишком романтичными, не совсем правдоподобными. Третья повесть "Отчаянная осень" выделяется здесь. На мой взгляд, здесь концовка более честная, не лишённая, конечно, некоторого катарсиса, но все же не такая сериальная. В целом, я рада, что познакомилась с этой книгой и автором. Для любителей лёгкой прозы отлично подойдёт. Можно провести с книгой вечер - другой)