The Sandman. Песочный человек. Увертюра
Вот я и закончила читать Сэндмена со всеми его вбоквелами (по крайней мере изданными на русском) - можно начинать перечитывать. По крайней мере, автор именно это и предлагает сделать по окончании Увертюры. Но я-то приобщилась к циклу совсем недавно, а не с момента его выхода в 90х, так что пока повременю.
Начинаются события тома в 1915 году - за год до пленения Морфея, с освобождения которого из этого плена и начинается основной цикл. Оказывается, Сон и в плен-то попал, потому что был крайне утомлен спасением мира от полного и тотального пушистого полярного лиса. Спустя столько лет после создания основного цикла художник у данного тома совершенно другой и Морфей сменил привычный облик. С другой стороны, это логично, ведь и Гейман, с которого облик был списан, постарел. С третьей стороны, читатели смогут полюбоваться в Увертюрах таким количеством разнообразных Снов, что глаза разбегаются. В том числе одним прекрасным Сном в виде кота (или кошки).
Ещё в этой книге произойдёт знакомство с родителями Вечных и они такие... такие, что слов нет, в том числе от восторга работой художника, изобразившего их. Вообще, я в этот раз почти на 100% довольна художественной частью. Нет, местами всё ещё некрасиво, а однажды рука героя напомнила работы нейросетей, которые с пальцами людей явно в особенных отношениях находятся. Но всё равно, как же очешуительно мозговыносяще нарисован этот том! Нужен конвертер четвертого измерения для того, чтобы втиснуть его на полку, потому что я совершенно точно оставляю его себе.
Кроме собственно комикса, четверть объема книги занимают дополнительные материалы, включающие не только примечания и биографии создателей, но также их рассказы о их работе над комиксом и интервью с ними.
KillWish
Собери их всех!
Кот или кролик в Клубе любителей ёжиков