Каштановый человечек
Копенгаген, осень. Найдено тело жестоко убитой молодой женщины, возле которого обнаружена фигурка каштанового человечка. При детальном исследовании на фигурке находят отпечатки пальцев Кристине Хартунг, 12-летней дочери министра социальной защиты Розы Хартунг. Девочка пропала год назад, человек, сознавшийся в её убийстве, уже отбывает свой срок, но вот только тело девочки так и не было найдено... Следствие ведут Найя Тулин и Марк Хесс, и сначала не то, чтобы бодро, потому что мыслями они уже не здесь: ей обещали место в отделе цифровой безопасности, он хочет вернуться в Европол, откуда его выгнали за какие-то дисциплинарные проступки... Но постепенно дело затягивает их обоих, убийства продолжаются, а преступник всегда на шаг впереди. Если бы ещё начальство не вставляло палки в колеса,…