Работа лёгкой не бывает
Для тех, кому интересен быт, культура и менталитет других стран, в частности, Японии. Меня настолько заинтересовала книга, что я оформила предзаказ. Но стоило ли так торопиться?)Сюжет
В аннотации написано, что молодая японка столкнулась с эмоциональным выгоранием и решила немного "отдохнуть", выбирая разные варианты подработки (еду-то покупать на что-то надо). Собственно, об этом книга.Ожидать можно было чего угодно. Я, например, ожидала, что нам хотя бы расскажут, от чего у героини случилось выгорание, кто она. Но книга начинается сразу с первой "чуднОй" работы. Это видеонаблюдение за писателем, у которого где-то в коллекции видеодисков спрятана контрабанда. Причем он об этом не знает. Действительно, не самое распространенное занятие.Второй работой героини стал своего рода копирайтинг -…