Дар Берегини
Не любитель фентези, но книгу прочитала залпом, ходила под впечатлением, как от зрелищного фильма. Жанр фентези, на мой взгляд, роман не определяет. Назвала бы его эпосом.
Сюжет раскрывать не буду. Лишь основу повествования и немного интриги...Молодые росские витязи отправляются с войском князя в далекие земли, нести послание Берегини.
Их путь полон удивительных явлений и тайн. Героев ждут испытания в царстве великого Ящера, сражения с оборотнями, встречи с могучими колдунами и прекрасными ведуньями.Удастся ли им достичь цели? Поддержат ли они друг друга в трудную минуту? Как им помогут светоносные кощуны?
Вернет ли Яромир любимую из иного мира? Спасет ли Руен ту, которой выпало стать «невестой» бога подводного царства? Какие испытания устроит Вольге великая Прабаба Яга, и кто она на самом деле?
О заговоренных тропах, о тайнах стихий, о силе кощунов, о дружбе, доблести и любви - книга Дар Берегини.