Когда жизнь подкидывает тебе лимоны
Вив 52 года. Она работает помощницей в фирме, производящей экструдированные гранулы. Предполагалось, что это временный вариант после декретного отпуска, но прошло уже 5 лет, и он перешел в категорию постоянного. Семейную жизнь Вив с мужем можно сравнить с домашними тапками: потертыми и разношенными, но при этом привычными и удобными. Ещё у Вив в самом разгаре менопауза со всеми сопутствующими симптомами: приливами, чувством тревоги, перепадами настроения.
В целом, по всем этим фронтам жизнь Вив не назовешь ни успешной, ни особо счастливой, но, скорее всего, так бы оно все и продолжалось, если бы ее муж не зашел слишком далеко налево.
Понравилось, что у главной героини не изменилось все словно по мановению волшебной палочки. Какое-то время она уныло плыла по течению, периодически впадая в…