Планета обезьян
Пьер Булль в "Планете обезьян" сделал переворот-сравнение, позволил Уллису Миру и нам посмотреть на себя со стороны где обезьяны - это зеркало человека.Многие проблемы человеческого мира описаны через Планету обезьян: например академики-формалисты, держащиеся за старые теории;  неразрешенный вопрос опытов ради развития науки над существами. Описание обращения и опытов с людьми на Сороре вряд ли понравится читателю-человеку. Может тогда стоит задуматься, а как человек обращается к животным (я сейчас даже не беру опыты для науки...а просто в жизни всегда ли хорошо?) Человек автором представлен не как венец природы, человек разумный. Люди  деградировали и скатились вниз по своему развитию. Примеры тому описание Новы - красивая,но с пустым взглядом и отсутсвием какой-либо мысли, а профессор…