Дело наследника цесаревича
Эту книгу я выиграла в раздаче на лайвлиб. Заинтересовал детектив, где главное действующее лицо очень напоминает Фандорина, хоть я и не главный его фанат.
Сходство налицо: то же время действия, рубеж 19-20 веков, восточный слуга и невероятное везение. Правда Загорскому везение обеспечено не только за карточным столом, но и в целом, что порой превращает исторический детектив в фэнтезийный. С другой стороны, за основу сюжета взяты имевшие место исторические события и персонажи.По сюжету нет какого-то глобального заговора, долгих разговоров, раздумий, расследований. Есть гонка со временем, которую удаётся выигрывать самыми различными способами, порой проходя по лезвию ножа. А препятствий на этом пути будет множество.Что понравилось:
- описание реальных исторических событий;
- язык, читается…