Бумажный занавес, стеклянная корона
Я читала этот детектив в рамках нашего книжного клуба по выходным в Телеграме - и это было реально весело угадывать за героями Михалковой их реальных прототипов из российского шоу-бизнеса, сравнивать настоящие и придуманные имена, биографии. Поставила оценку чуть ниже обычного (обычно я Михалковой ставлю 8), потому что тема все же не моя немного, далека я от эстрады, и сам сюжет был мне скучноват. Если бы не такие классные пародии на настоящих звезд эстрады, - для меня книга стала б совсем провальной. Все же лучше всего Михалковой удаются психологические детективы с семейными тайнами, маленькие деревушки и дачные поселки.Итак, девушка Ася каким-то невероятным образом выигрывает конкурс в известном журнале и получает в подарок ужин со своим кумиром. Но известный певец (кто это - догадайтесь сами) не просто приглашает её на ужин, он зовёт её на вечеринку, где присутствуют все звезды российского шоу-бизнеса первой величины. По стечению обстоятельств на этой же вечеринке оказывается и Сергей Бабкин, которого нанял другой известный певец, так как боится, что его жизни что-то угрожает. И, конечно же, вечеринка не проходит гладко... А пока идет расследование Бабкин и Илюшин вскрывают  множество интриг звезд эстрады, кто кого любит и ненавидит - в общем, не оторваться, особенно если вы всё это любите и данная сфера вам близка. Кстати, может у вас получится и больше героев и скрытых фактов их биографии угадать, чем это нам удалось.
Мой блог о книгах