Механика небесной и земной любви
Чтобы пощекотать нервишки в 20 лет, можно просто посмотреть страшный триллер. Когда тебе уже за 30, намного больше пугают семейные драмы. Особенно если они написаны талантливым мастером, способным нарисовать такую реалистичную картинку, что дух захватывает. И читатель уже не наблюдатель, почти персонаж. Если не хватает острых ощущений в вашей размеренной жизни, то вам к Мердок. Она известная мастерица таких историй.Блейз и Харриет счастливы в браке. Он - успешный психоаналитик. Она - искусная домохозяйка, жена и мама. Пригородный дом с прекрасным садом недалеко от Лондона. Идеальная жизнь среднего класса в Англии. И вдруг оказывается, что красивая картинка имеет задний фон, о котором мне все участник подозревают. И тут разворачивается настоящая драма.Сегодня многие романы страдают…