Леонардо да Винчи
Эту книгу я читала долго, отвлекаясь на рассматривание картин, анатомических рисунков, хитрых изобретений и устройств, каждое из которых уникально для своего времени. Например, мост без единого гвоздя, (я ведь даже из спичек пыталась его воссоздать, чтобы понять, как это работает, настолько меня увлекло).Книга охватывает все значимые периоды жизни Леонардо с его рождения до смерти. В ней есть шикарные цветные иллюстрации (более 140), к которым имеются отсылки по тексту. По моему мнению, Айзексон, пишет проще, чем тот же Николл. Отдельный плюс за отсутствие своего дохренаважного мнения по отдельным вопросам (привет конспирологам и фрейдистам). Некоторые умудряются, едва ли не диагноз ставить художнику, только на основе того, что он не изображал Иосифа на своих картинах.Книга…