Академия магии Трех Королевств
Милая история от ненависти до любви.Понравился авторский мир - есть разные магии, волшебные животные, учебный процесс с конфузами.Любовная линия слегка удивила - 2 персонажа, претендующие на сердце дамы и то как это разрешилось.
На вторых ролях тоже интересно - не скучают.Возможно, не хватило немного жизни главных героев, их характера.
Из этого вытекает что не понравилось. Как то странно началась любовная линия - сначала чувств не было, а потом опа! - пару моментов с близостью, и они уже влюблены. Как это работает!?В общем книга хорошая, лекго читается)