Песчинка
Рабиндранат Тагор – величайший поэт, писатель и общественный деятель Индии, Нобелевский лауреат 1913-го года. Творчество Тагора сыграло огромную роль не только в развитии бенгальской и индийской литературы, но даже и индийской музыки – он автор около 2000 песен. Это было мое первое знакомство с индийским классиком, и я о нём ничуть не жалею.Я даже не буду пытаться пересказывать сюжет, потому что это просто невозможно сделать без спойлеров. Скажу одно - в книге всё будет в лучших традициях индийского кино, все эти "Брат, я нашел тебя! Припадаю к твоим стопам, прости меня!"; "О, моя Лакшми, ты похожа на цветок лотоса!"; "Я ненавижу тебя! Никогда больше не смей переступать порог моего дома!"Но если вы думаете, что это всё очень скучно и предсказуемо, то как же вы ошибаетесь. Я еле успевала следить за сюжетом, кто кого любит, кто с кем хочет быть, кто кого возненавидел - судьба четырех главных героев была не понятна буквально до самого последнего предложения. Я как будто четырехчасовой болливудский фильм посмотрела - чистое наслаждение!
Мой блог о книгах