Эволюция Бога. Бог глазами Библии, Корана и науки
Автор изучает эволюцию представления человека о Боге с начала времен (а что тут ещё изучать-то?) и делится результатами. Использует не самый простой язык, но в этом есть прелесть — над книгой нужно думать, а это ставит перед выбором: быть сконцентрированным или отложить книгу тогда, когда концентрация ушла в ленивый отрыв.Я книгу и откладывала, и делала перерывы на другие, легкие и разряжающие книги. И наслаждалась тем, как автор методично, не уходя в крайности, рассказывает историю создания человеком всех известных богов.Увы, история богов проходит цикл смертных, от рождения, до смерти и полного забвения. На это тоже есть причины. Человек проделал огромный путь: сперва наделял божественной сущностью силы природы, чтобы после доказать существование Бога инструментами науки.Последняя…