Сестрица
Ретеллинг сказки "Золушка". Доннели решила рассказать историю злых некрасивых сестер Золушки, как они жили после того, как Золушка вышла замуж за принца. Жизнь Изабель и Октавии превратилась в ад - все жители деревни взъелись на девушек, когда узнали, как они обращались со своей сводной сестрой, теперь уже любимой королевы Франции. Смогут ли злые некрасивые сёстры изменить себя? Найти свой путь в жизни? Поймут ли, что красота и выйти замуж за принца - это не главная ценность?Казалось бы, совершенно не мой жанр, да и книга простоватая, больше ориентированная на девочек-подростков, но мне на удивление зашла. Не такая уж и шаблонная книга получилась у Доннелли, я для себя даже несколько мыслей на подумать нашла. И я была бы точно рада, попадись мне эта книга, когда я была подростком, зацикленным на своей внешности, так хорошо и просто автор показала, что красота внешняя не определяет человека и не может быть самоцелью. Не родись красивой, в общем...
Мой блог о книгах