Преступление без наказания
Я тут дочитала «Мастер и Маргарита», «Тихий Дон» (1 том) и поймала себя на мысли, что устала, нужен отдых. Хотя я и очень люблю сложные, классические романы.Вчера  отдыхала с «Преступление без наказания» (историко-приключенческий детектив).Тот случай, когда не было никаких ожиданий, но книга приятно удивила.Во-первых, хороший слог. Автор чудесным образом умеет увлекать, не заметила, как прочитала половину книги, ну а дальше мне было необходимо узнать чем все закончится Во-вторых, интересный сюжет, хорошо раскрыты герои. За историческую составляющую книги отдельный респект автору. (Это я потом уже узнала, что Алла Ромашова иконописец-реставратор и сразу стало понятно, почему именно эту тему выбрала для своего романа) собственно, тут много описаний быта и труда иконописцев (+ новые знания)