Воспоминания
Петербург-Ленинград - город трагической красоты, единственный в мире. Если этого не понимать - нельзя полюбить Петербург.Читая книги, погружаешься в иллюзорные миры, созданные фантазией писателей: это может быть фэнтези с драконами, может несуществующий город в реальном мире, а может быть просто реальный мир, перенесенный с допущениями на страницы книг. Иногда за чтением скучаешь, иногда удивляешься фантазии автора, завидуешь его способности мастерски развить сюжет.
Читая мемуары, непрестанно удивляешься только тому, как иногда повертывает жизнь людей: ни одному писателю не придет в голову такой поворот, который, бывает, случается, с реальными людьми.
Д.С.Лихачев наверняка известен мало-мальски образованному русскому человеку. В этой книге он рассказывает о том, как он стал тем, кем стал, какие люди встречались ему на пути и как они повлияли на его жизнь. Да, эта книга не только о Лихачеве, но и о людях - в равной степени.
В юности Дмитрию Сергеевичу пришлось провести пять лет на Соловках: время было такое, что думать вместе было чревато. Большая часть воспоминаний пришлась на это время. Автор не описывал повседневную жизнь заключенных, разве что выхватывал необычные детали. Много внимания он уделял тем, рядом с кем ему довелось прожить: кто-то его спас - нес тяжелую поклажу, продал койкоместо, устроил на непыльную работу, кого-то он вытащил из рук верной смерти.
После освобождения жизнь потекла менее насыщенная и более размеренная: работа, продвижение по ученым степеням, встречи. Разве что война и блокада Ленинграда выбила их семью, да и всю страну, из этого ритма. Военные главы чередовались: часть написана им самим, часть его женой, и они хорошо дополняли друг друга. Правда, не сразу я поняла, что "мама" и "папа" в этих главах не родители Лихачева, а он сам с женой - принято было так называть друг друга у них.
Интересный факт: дорога через Ладожское озеро, которую после войны в целях поднятия духа патриотизма называли Дорогой жизни, на самом деле среди ленинградцев прозывалась Дорогой смерти.
Избранные главы Лихачев посвятил отдельным, очень важным ему людям - коллегам, друзьям, знакомым. Он не грузил биографией, а собирал свои воспоминания о человеке и свое отношение к нему тогда и на момент написания книги.
После глав о Соловках и Великой отечественной читать о карьерных злоключениях в Пушкинском доме научного редактора Лихачева было легко и просто: как детская сказка. Примечательно, что Дмитрий Сергеевич в основном выносил положительную оценку даже подлым и малодушным поступкам. Возможно, сказывался возраст автора: он уже был достаточно пожилой и наверняка понимал, что злобными выпадами даже в сторону врага никому не поможешь. Бог простит, а Лихачев тем более.
Чтение этих мемуаров - дело непростое, поскольку все время держишь в голове: это все было в реальной жизни, и невозможно представить, как смог пройти человек через такие испытания и остаться добрым и благодарным судьбе. Я, читая о женщине, которая мчалась на грузовике из осажденного Ленинграда по льду Ладожского озера мимо другого тонущего грузовика, в котором находились ее дети, разрывалась от горя и несправедливости.
Эта книга стоит того, чтобы ее прочитать и немного по-новому взглянуть на события уже почти вековой давности.