Между нами горы
Угасшая надежда гораздо хуже безнадёжности.Они встретились случайно в аэропорту Солт-Лейк- Сити. Бен - опытный врач, хирург. Ему необходимо успеть на операцию, ведь его ждет пациент. А ей - Эшли, нужно успеть на собственную свадьбу, которая должна состояться через пару дней. Из-за непогоды все авиаперелеты были отменены, но Бену повезло познакомиться с пилотом чартерного рейса, который согласился опередить бурю и доставить мужчину, несмотря на опасность. Бен не мог поступить иначе и не смог не предложить Эшли полететь с ними. Так они трое, не считая собаки, оказались на борту частного самолёта. И никто не знал, что Гровер куда-то полетел, да еще и с пассажирами...Всё должно быть произойти не так, как произошло. Но здоровье - штука опасная. В полете у пилота случился сердечный приступ, он чудом сумел посадить самолёт в заснеженных горах, умер сам, но пассажиры остались живы. Правда у Бена сломаны ребра, а у Эшли нога. Какой шанс у них на выживание? На много миль вокруг нет ни одной живой души, никто не знал об их полете, телефоны и связь на такой высоте не работают... И что самое печальное - они видят, пролетающие над ними самолёты, но с высоты полёта их не видно...Конечно же, можно было сдаться, покориться судьбе и принять смерть прямо там, посреди холодного ада, как назвал его Бен. Что их спасло : любовь к жизни, чувство юмора или что-то другое, я не могу объяснить. Их путь будет тяжёлым и долгим. Ставя себя на место Бена или Эшли, я скорее всего не выжила бы, поэтому я восхищаюсь ими обоими, но в особенности Беном. Ведь у него было больше шансов добраться быстрее до людей, оставь он девушку.История Бена потрясла меня. Но самым трогательным моментом стала его встреча с женой Гловера (пилота, управляющего самолётом). Она ни в чем не винила пассажиров, ведь женщина знала, что ее муж не посадит кого попало в свой самолёт, тем более в плохую погоду. Эта история закончится вполне предсказуемо, но не в этом суть. Для меня эта книга не о любви мужчины и женщины, а о любви человека к жизни, его борьбе со стихиями природы.
книга прочитана в рамках игр
Книжный винегрет. За совет в туеске спасибо  netti
Готовим рататуй
Кот в мешке.