Шоколад
Книга содержит в себе запах какао и пьянящий вкус шоколада. Ими пропитаны каждая страница. Шоколад здесь устраивает магию вкуса, сюжета и повествования. Но шоколад бывает разный. Горький шоколад, терпкий насыщенный вкус, его сразу много не съешь, который ты понимаешь с возрастом. Молочный шоколад нежный, сладкий, с долгим молочным послевкусием. Ну и естественно белый шоколад. Мягкий, сладкий, легкий вкус ванили. Я не зря решила в рецензии описать вкус шоколада, потому что главные герои книги у меня вызывали именно такие эмоции.
А как же я вовремя начала читать эту книгу. У нас уже глубокая осень. И рядышком на столе постоянно стояла кружка с горячем шоколадом. Потому что запах описания маленькой кондитерской во Франции притягивает все больше и больше.
В чем магия данного произведения…