По ту сторону реки. Ярилина рукопись
Ярилина рукописьНу что могу сказать после прочтения данной книги?) Абсолютно дилетантская работа, пародия на Гарри Поттера, только в разы хуже.Обогащает ли книга знаниями? Однозначно нет. Может заставляет задуматься? Тоже нет. Ладно, окей, допустим ради смеха и искрометного юмора читаете ее? Конечно же , да! Ну а как еще трактовать некорректные переходы между главами? Отсутствие плавного сюжета? Абсолютно поверхностных персонажей. Домовой Батман?)) Вы серьезно?)) Жалко что без Батмобиля и карты Шутника в рукаве…Баба-Яга без описания внешности? Все наставники просто «никакие!». Пардон, кроме Лисы. Это - суперменша в юбке, интересно с какого образа автор списал ее.Сами герои даже не подростки, а младенцы какие-то….Анисья - неадекватная высокомерная зазнайка , Сева - «мутный» персонаж даже…