Архимаг ищет невесту
Много читала академок, ромфанта. Особо от них ничего не жду, если честно. Исключительно для разгрузки мозга поглощаю тоннами. Но эта книга прям выбесила. Настолько картонно, банально и скучно. Аж до зубовного скрежета раздражало абсолютно всё.Бестолковая девица, непонятная влюблённость. Боже, хоть раз бы кто-то из героинь пошёл не по классическому пути, а последовал своим изначальным мыслям, что не интересен им главный герой. А так, сперва он бесит, потом очень бесит, потом гг его уже любит, жить без него не может. Все свои планы посланы к чёрту, окунаемся в любовь с головой.Юмора как такового нет. Детские бестолковые выходки не кажутся смешными. Осилила всего 6 глав, а дальше не захотела даже читать. Давно не бросала книги.Но такого количества шаблонов мой мозг просто не выдержал. Каждое действие было максимально предсказуемо.