Boneland
Когда я узнала, что Алан Гарнер написал в 2012 году продолжение дилогии "Камень из ожерелья Брисингов" и "Луна в канун Гомрата", я была в восторге. Самый настоящий привет из детства! Потом я прочитала, что эта книга - взрослая, что Колин постарел, у него амнезия и он лечится у психотерапевта, а главное, из описания становится понятно, что Сьюзен куда-то пропала. Хм. Ладно. Я все-таки купила книгу на Литресе. И она сразу повергла меня в шок.)) Язык - совершенно неудобоваримый. Обычно я достаточно свободно читаю по-английски, тут же приходилось буквально продираться через строки. Ладно, допустим, "дело не в тебе, дело во мне..." Сцепила зубы и продолжила продираться. Главный герой подбешивал на каждой странице. Даже не потому, что у него улетела кукушка. Просто он еще и ужасно нудный,…