Ловушка для женщин
Что является основой фашистской пропаганды в любой стране и в любое время, хоть в Германии 30-х, хоть у доморощенных долбославов? Конспирологическая бредятина плюс сказочки про золотое прошлое. У этой бесноватой фемки и то и то в изобилии. Злые мужчины анально поработили всех женщин. И неважно какие мужчины каких женщин. Попсовая звиздюлька Мадонна, владеющая миллиардами - тоже анально угнетена. И каждый рабочий в Бангладеше, работающий на порезке кораблей - жуткий угнетатель. Как и у Гитлера: все немцы были угнетёнными, все евреи - угнетателями. Но у Гитлера было всё же немного более правдоподобно. Малочисленные евреи угнетали немцев как банкиры, политиканы, порнопродюсеры. Кстати, сексуально озабоченные евреи, насилующие немецких девушек - это любимая фишка Юлиуса Штрайхера. У этой…