Бездушный принц
Захотелось прочитать какую-нибудь милую историю про взаимоотношения людей "от ненависти до любви". Выбор остановился именно на этой книге, поскольку описание показалось интересным.Из плюсов: книга написана простым и понятным языком, читается довольно легко и быстро. На этом, пожалуй, плюсы заканчиваются.Оказалось, что лаконичного описания всего происходящего недостаточно, чтобы эта книга стала действительно интересной.Изначаьно главную героиню преподнесли как грубую и принципиальую бунтарку, которой плевать на правила. У неё своё видение мира и если кто-то не разделяет её взгляды, то незамедлительно идёт далеко и на долго). Поэтому  в начале она мне даже понравилась. Поскольку, не похожа на тех однотипных тихонь, неспособных за себя постоять, котрые частенько встречаются в аналогичных историях.Главный герой также неоднозначный тип. Ему 30 лет,  а он ведёт себя как 16-летний школяр, который до сих пор дергает за косички одноклассниц. Странное и нелогичное поведение для взрослого и по идее зрелого мужчины.Забавно было наблюдать за тем,  как главные герои буквально за секунду меняют своё мнение относительно друг друга. Сначала они такие: "НЕТ, я не выйду замуж за него, он мне не нравится. Я не буду мужем этой дикарки." А буквально через несколько страниц чел, занимаясь с героиней любовью, размышлял о любви и ревности...К этому же моменту всё бунтарство и принципиальность девчули магическим образом испарились.При прочтении также напрягал факт того, что каждый раз персоанжи раз по 30 на каждой странице упомянали о том, что они друг другу муж и жена. "Мой муж", "моя супруга", "моя жёнушка"...Хотя, возможно, это уже косяк локализацииТак хорошо началась книга. Но с момента, как герои начали жить вместе, начал происходить какой-то нелогичный сюр. Дочитать до конца так и не смогла. По итогу жаль потраченное время.Допускаю, конечно, вариант того, что потом сюжет станет интересней, а поступки персонажей логичней. Однако, дальше нет никакого желания насиловать свой мозг такой литературой..Книгу не советую, не рекомендую к прочтению.
-8/10