Эмобой
У меня нет чувства юмора, но эта книга явно сатира на что-то. Или даже может скорее суррогат сатиры, потому что произведением искусства эту книгу назвать достаточно сложно. Здесь есть какие-то интересные моменты, например, когда выясняется что описанный в книге загробный мир – прочно позабытые рисунки из тетради тринадцатилетней девочки (прошло уже пять лет с момента их создания). Наверное, девочка бы действительно сделала концовкой своего комикса красивую свадьбу, романтическую обстановку, звёзды и прочее. Ещё у нее наверняка вся тетрадь бы была в сердечках, цветочках, и прочим, включая блёстки, цветной скотч, штампики и прочее. А Антона Сои же мир получился черно-розовый. Даже если учесть, что подручные существа, которое захватило мир Китти (а именно она была автором рисунков), съели…