Душа осьминога. Тайны сознания удивительного существа
Ожидала гораздо большего от книги. Ожидала невероятных фактов, как, например, у Дженнифер Акерман в книге про птиц, ведь про осьминогов, уверена, можно очень много рассказать поражающих воображение научных и этологических фактов, раскрывающих этих удивительных существ как жителей какой-то параллельной с нами реальности. Эта же книга - просто оскорбление стараниям природы. Это никакое не исследование и вообще не близко к нему, это длинное и неинтересное пересказывание своих визитов в аквариум и тоже неинтересное и неуместное, добавленное в книгу тупо для объёма описание своего обучения подводному плаванию. Жалкие эпитеты и сравнения, несмешной жидкий юмор, никому не нужные воспоминания и перечисления имён людей, которые вместе с ней ходили в этот океанарий и мизер, просто мизер на уровне пыли фактов об осьминогах. Эта книга не стоит ничьего внимания. Разочарование.