Три секунды до
что. это. за. треш.ахтунг, тут будет много негативных эмоций. вернее, вся рецензия это и есть один большой негативный комок, вызванный этим "чудом"мне хотелось обозвать эту... книгу... "фанфиком пятнадцатилетнего подростка", но подумала, что это будет оскорблением для пятнадцатилетних подростков. искренне жалко деревья, которые пострадали ради создания этого "шедевра"книга настолько плохая, что я сейчас сижу и пишу этот текст, скрипя зубами от агрессии. ребят, ну правда, я люблю почитать про треш, я люблю почитать про токсичные отношения, или про наркоманов... но пожалуйста, вот это вот вообще не должно было существоватьв чём сюжет книги? да я не знаю. ни в чём. девочка принимает наркотики, бухает, убегает из дома, занимается любовью со своим другом, который ей в отцы годиться, и данный круг действий повторяется энное количество раз. ЭТО ВСЁ. ни конфликта, ни моральных выводов, НИ ЧЕ ГОона просто БУХАЕТ, КУРИТ И СПИТААААА, КАК ЖЕ КИПИТэто очень похоже на дешёвый аналог Эйфории, только вот в Эйфории помимо наркотиков был сюжет, и героиня там ПЫТАЛАСЬ слезтьа тут у нас что? "ыыы миня назвали наркоманкой блин пойду просить у прохожих дозу((("ладно, пора заканчивать свой наплыв эмоций.персонажи - ужасные картонки без характеров, без чувств и без цели. они ВСЕ там такие. нет НИ ОДНОГО нормально прописанного героя.... и эту книгу все равно в печать выпустили. ладно, извините, отвлеклась.слог... "я пришла. я села. я выкурила косяк. я сдохла".ну, интересный, короче.книга кринж, не видитесь на красивую обложку.