Пациент
Джейн Шемилт "Пациент"Моя любимая серия триллеров, но с этой книгой не сложилось.Все как-то скомкано и одновременно затянуто.Главная героиня - врач, убит ее пациент и ее коллега. Завязка есть, но мы уходим в любовную драму.Ведь Рейчел влюбляется в женатого парня. При этом у неё самой есть муж и взрослая дочь.Итог:эти двое переспали, ну. И тут началась умопомрачительные метания-я должна прервать эту связь, у нас семьи. Потом - я сказала ему не писать мне, но че он не пишет, я так скучаю.Я не фанат такого в триллерах!Под конец, когда стало понятно, че там были за убийства, кто виноват и какое к этому имеет отношение гг- мне уже стало плевать.Тем более, некоторых из них можно было легко вычислить в самом начале.Плюсом-понравилось участие картины Ван Гога, и ее описание.Ставлю 6/10 не особо впечатленная, но и не особо недовольная. Рекомендую по желанию.