ЭмоБой
В середине книги, примерно когда я добралась до клоунских криков со словами “Писька! Писька! Писька!” я наконец-то сдалась и пошла читать что из себя представляет автор этого чудесного произведения. Особенно меня интересовал возраст человека, который однажды решил написать это по какой-то причине.Когда автор создал это чудо ему было 40 лет. 40, ребята. Не 17, не 14, не 27, а 40. Какое отношение данный человек имеет к субкультуре эмо, почему он решил посветить свое время написанию такой книги и какую цель он преследовал я искать не стала. Мне хватило узнать немного о том чем человечек занимался по жизни до этого. Единственное ощущение создалось, что Антон Соя хотел попасть в волну хайпа, когда эмо были популярны и заработать на этом деньги и какую-никакую известность. Судя по статье в…