Мир глазами Гарпа
Неделю я мучилась, но дотянув до 40% поняла, что не хочу больше тратить на это время. И в тексте пробовала, и в аудио, вообще ни в какую не идет. Непонятно, откуда столько восхищенных отзывов. Возможно, было неправильно начинать знакомство с автором с Гарпа, но желание продолжать полностью отбито. Какая-то абсолютно неинтересная и тягомотная вульгарщина, разбавленная бытовухой. Муравьиное копошение неинтересных персонажей, такие же неинтересные отрвыки писанины Гарпа. 1/5 за необычный стиль повествования, но даже это быстро надоело, никому не советую. Да, написано очень простым языком, но во время чтения не покидает мысль: "Господи, зачем это всё, к чему, да когда же оно закончится, сколько там ещё?"