Девы
Задумка у книги интересна. Реализация же очень хромает. Если первую часть читать было интересно, то начиная со второй с каждой главкой всё хуже и хуже. Как будто листаешь чей-то черновик, который чем дальше, тем всё больше превращается в черновик черновика. Концовка просто нещадно скомкана, подана максимально нереалистично. В это невозможно верить. Главная героиня вроде бы психолог, специалист, взрослый человек, в конце концов, а будто бы слепой котёнок, сама ребёнок, который ничего толком не может понять и сделать, реагирует, как обиженный подросток. Некоторые сюжетные линии введены просто чтобы... Быть? Как линия с одним из пациентов Марианы, Генри. В один момент автор будто о нём вспоминает ближе к концу текста, вводит, чтобы сразу вывести, и очень комкано описывает дальнейшую судьбу. Этот абзац с судьбой вообще выглядит, как план, который должен был быть реализован на нескольких страницах, но в итоге просто остался планом.Крайне халтурная работа по итогу. То ли время поджимало, надо было сдавать книгу, то ли просто всем плевать. Хвалить это невозможно, никакого нового слова здесь не сказано. Потраченных времени и денег жаль.