Практическая романтика
Оксана Алексеева "практическая романтика"Ульяна получила шанс отправиться на практику в лучший отель побережья "Грезы русалки" . Радость немного омрачает то, что золотая восьмёрка их вуза тоже там будет. Ну ничего, придется немного потерпеть, ведь такой шанс выпадает раз в жизни!Очень летняя веселая история про студенческую практику на берегу моря!В этой истории нас ждет противостояние группы мажорочиков и обычной девушки, которая не побоялась поставить их на место.Наблюдать как не привыкшие к труду "золотые дети" справляются с уборкой номеров и прочими заданиями управляющей было очень забавно.Отношения в группе практикантов будет меняться в течении всей истории. Какие только пакости друг другу не устраивали ребята!История пропитана летними вайбами, морскими закатами и летним бризом.Для…