Алиса
“Алиса в стране чудес” всегда занимала в моём сердечке отдельное место. Уникальная фантасмагоричность оригинального произведения Льюиса Кэррола и различные адаптации, начиная от советских мультфильмов, заканчивая фильмами Тима Бёртона, оставляет в душе читателя и зрителя ни с чем не сравнимые впечатления. Хочется испытать это ещё раз, но уже с новыми произведениями, поэтому новые адаптации и переосмысления старой сказки непременно привлекают внимание. Одним из таких произведений стал роман Кристины Генри “Алиса”. До этого я уже сталкивалась с работами этого автора: “Русалка” хоть и не является гениальным произведением, но производит неплохое впечатление. Начало многообещающее. Начнём с общего впечатления. Книга выглядит привлекательно и интригующе: обложка, отсылающая к оригинальному произведению, темно-серый форзац с красными и белыми акцентами, многообещающие отзывы на обложке. Текст книги также заслуживает похвалы: язык хоть и простой, зато не перегружен,читается быстро и легко. Это очень важное качество именно для этого романа, так как его сюжет очень динамичен и напичкан большим количеством разномастных событий. Концепция романа вызвала завлекла ещё больше. Атмосфера психиатрической лечебницы в литературе даёт большой простор для фантазии автора, особенно, для концовок. Но, к сожалению, повествование вскоре переносится из лечебницы в Старый район города. Начиная с этого момента возникают проблемы с восприятием мира. Всё новые и новые факты, раскрывающиеся по ходу повествования, зачастую не отвечают на вопросы, а создают новые, приводят к логическим несостыковкам. Гиперболизированная жестокость и пошлость от практически всех мужских персонажей, агрессивно навязываемые автором, вызывают скорее раздражение и антипатию, чем сочувствие. Не говоря уже об абсурдности финального столкновения с главным Злом книги, которое полностью рушит и ожидания, и впечатления. Из-за всего этого картинка мира получается плоская и нереальная. У меня никак не получалось поверить героям и проникнуться их проблемами, всё казалось слишком наигранным, ненастоящим. Персонажи также не могут сильно порадовать. Главная героиня, Алиса, кажется мне абсолютно серой и неинтересной. Она будто всегда на втором плане событий, а не активный их участник. Сюжетная линия с детской психологической травмой никуда не ведёт, поэтому кажетсяя скучной и лишней. Магические способности, которые должны были стать особенностью Алисы, выглядят несуразно и вызывают только больше вопросов к логике мира. Второй главный герой, Тесак, выглядит более выигрышно на фоне Алисы. У есть все черты, способные привлечь читателя: и воля, и смелость, и харизматичность. У меня сложилось впечатление, что он больше подходит на роль Алисы, чем сама Алиса. Но, конечно, без минусов не обошлось. Тесак по своему поведению больше напоминает 16-летнего подростка, чем взрослого человека, не вяжутся его поступки с поступками человека, дожившего минимум до 25-30 лет, создавшего семью и растившего дочь. Ещё одним относительно неплохим персонажем является Чеширский. Он хоть и манипулирует главными героями ради своей выгоды, но может поступать достаточно забавно,заставляя даже улыбаться. Неоспоримым для меня минусом является прозвище Чеширского, каждый раз о него спотыкалась при чтении. Остальные второстепенные герои, в основном боссы территорий (Морж, Гусеница, Кролик), состоят сплошь из стереотипов злодейских злодеев, поэтому и неинтересны. Главное Зло романа, Бармоглот, позиционируется как страшное чудовище, которое может за минуты уничтожить огромную толпу людей. До конца хотелось верить, что хотя бы эту сюжетную линию не испортят, но увы и ах. Опять типичное для героев-антогонистов бахвальство, претенциозность и желание предоставить свои планы на блюдечке с голубой каёмочкой. А простота, с которой это Великое Зло победили только больше разочаровывает. Книга, как мне кажется, у Кристины Генри совсем не вышла. Она не оставляет после себя никаких сильный эмоций. В первые часы после чтения может возникнуть раздражение и негодование, но они быстро проходят. Проходная книга даже хуже среднего.