Океан
В принципе, я видела, что оценки книг Дианы Лилит довольно средние, поэтому ничего шикарного и интересного не ждала. Однако, мое первое знакомство с ее творчеством началось с легкой фантастической книги «Элизиум», и знакомство прошло довольно успешно. После этого я и решила прочитать что-то еще, но в наличии магазинов оказался  только «Океан». И думаю, что на этой книге остановлюсь. Настолько прочитанное оказалось ужасным. Изначально я думала, что книга будет про загадочных, глубоких персонажей, словно «не от мира сего», которые пытаются найти свое место в жизни. Но получила по итогу истеричных, глуповатых подростков,  занимаютщихся какой-то фигней. Океан - нитакусик, который раздражается из-за всех. Историчный, лицемерный, мерзкий и неприятный. Лея - девушка, по которой плачет психиатрическая больница. Я понимаю, что автор скорее всего хотела создать образ персонажа, который живет одним днем, и поэтому чувствует некую свободу и не видит последний свои действий, но такой персонаж должен иметь рост, пройти рефлексию. Но Лея как творила дичь, как была больной на голову, так и осталась. Крайне неприятная личность. Но давайте поговорим про сюжет. А где он собственно? В чем заключается? Насколько я поняла, Леа играла в какую-то опасную игру, где ставят свою жизнь. И такой довольно интересный сюжет автор просто слила, ибо всю книгу писала какую-то фигню про курящих и пьющих подростков. Вот если бы сделали упор на этой игре, прописали нормально суть, вышла бы неплохая книга. Но помимо отвратительного сумбурного сюжета, книгу портит слог. Он отвратительный. Читать невозможно. Текст не несёт никакой литературной ценности.