Ужасный Круз
Л. ДЖ. Шен "ужасный Круз"Она - неряшка Несси, бич и позор этого города.
Он- мистер совершенство, герой, благодать, посланная этому городу.Они ненавидят друга, но становятся заложниками положения попав НЕ на тот круизный лайнер, на котором отправились их семьи в предсвадебный круиз в честь бракосочетания их брата и сестры. Им придется попробовать поладить ради брачующихся родствеников... Ох-ох, кажется пришло время доставать скелеты из шкафов.Сразу скажу, что книга на любителя. Тут достаточно много горячих сцен, особенно оральных. Поэтому если вам такое не интересно - смело проходите мимо истории.
Но за всем этим кроется история одной поломанной девушки, которая спустя 13 лет унижений смогла преодолеть свои страхи и наконец-то стать счастливой!Меня поражает на сколько сильная Теннесси.…