Девы
Если "Безмолвный пациент" заинтриговал и даже не разочаровал своей твердой четверкой,то "Девы", увы, это ооочень слабенько!Сразу скажу,что книга подойдет только как бульварная развлекалочка,а финал вы забудете уже через день. Нет,это не значит,что роман полностью плох и фу-фу-фу, вполне легко читается,местами интересно,но иногда производит впечатление,что автор сделал все тяп-ляп на скорую руку. Главная героиня бесила меня всю книгу,Мариана психотерапевт,но истерит постоянно, лезет куда не надо; второстепенные персонажи тоже появляются с какой-то "тайной",а к финалу,автор про них забывает и персонаж оказывается пустышкой. Финал,отдельная помойка! Почему я читала этот роман? Из-за предыдущего, вполне удачного "Безмолвного пациента",мне хотелось увидеть как автор "вырос", как наточил своё мастерство,а оказалось,что автор просто срубил деньжат за счет прошлого успеха,который тоже сильно переоценен. Единственный заслуживающий интереса персонаж - это профессор Эдвард Фоска, убийца,вину, которого яростно пытается доказать Мариана. Нет,это не спойлер, это первые страницы романа,из которых становится ясно,что несчастный Фоска совсем не убийца и ищем мы другого,но Михаэлидес очень топорно вписал Мариану в расследование серии убийств студенток Кэмбриджа и настойчиво навязывал мысль,что именно Фоска убийца.
Источник