ЭмоБой
Игра "Долгая прогулка" славится свои выходом из зоны комфорта. Но если честно, то я что-то подустала от порномарафона, который продолжается уже третий месяц. Каждый раз беря книгу и читая её, я думаю, что падать ниже уже невозможно, но судьи умеют удивлять. И уже третий раз дно пробивается и из него фонтанирует что-то дикое и безумное, но бесполезное.
Я думаю, что в свое время книга наделала много шума, как и сама субкультура эмо. Но она прошла мимо меня, у меня были другие интересы, в то время у меня родился первый сын и ничего мрачного, депрессивного и ноющего в моей жизни не было. Хотя начало книги было интересным, я проводила аналогию с металлистами, скинхэды тоже устраивали на них облавы, избивали и часто заканчивалось это трагически. И да, рок и металл не ближе. Вот и тут, у нас…