[голово]ломка
Вторая книга в моей жизни от которой хочется помыть глаза святой водой.По факту, так как это триллер я надеялась на захватывающий интересный сюжет, хотяб, чтобы читать его была возможность, это же реально адуха, как будто находишься в компьютерной игре,мозг пухнет, куча сумбура, но сюжет как таковой есть, и примерно на 2/3 книги его получается нормально анализировать, и он завязывается на взгляде обычного офисного планктона. Кто из нас иногда не хотел лишить жизни своего начальника?Главный герой Вадим, витающий в облаках иллюзий мужчина, инфантильный, глупый, не берущий ответственность за свою жизнь, винящий в своих провалах всех вокруг, но только не себя. Ну и по классике жанра кукуха у таких людей через какое-то энное количество времени начинает просто красиво куковать (или как фляга…