Вокруг света в восемьдесят дней
Довольно обычная история о путешествию по миру. Хорошая книга, хотя у меня не вызвала ни каких эмоций, ни положительных, ни отрицательных. Обратила внимание что экранизация  очень отличается от книги, хотя фильм уже не так сильно помню. Плохо конечно что Паспорту сразу не рассказал все мистеру Фоггу, глядишь и проблем было бы меньше. Мне нравится полиция, без доказательств начал преследовать человека чисто из-за того что примерно подходит под описание, хотя тогда почти все +- подходили под него. И Фогг  просто так чисто ради того что бы доказать что он прав отправился в путь, ведь он даже не заработал на этом, только лишь потратил деньги, которыми разбрасывался. Все что он получил от этого путешествия, так это только жену и свою правоту, он даже не посмотрел достопримечательности.
Книга прочитана в рамках игр Собери их всех!Книга прочитана в рамках игр Четыре Сезона Первому игроку приготовиться (Осень)