Гончие Лилит
Какая-то дичь. В этой истории есть всё (наркотики, алкоголь, сатанисты, убийства, изнасилования, насилие над животными, "тайная организация", эскорт, погони, взрывы, шизофрения), но не здравый смысл.Задумка была интересная, но потом что-то пошло не так. Судя по всему, авторка пересмотрела боевиков и детективов на Нетфликсе и ненароком подумала, что впихнуть нечто подобное в свой роман будет хорошей идеей. От количества сюжетных поворотов просто тошнит. Они такие нелепые и абсурдные,  явно рассчитаны на наивных дурочек. Правда и гг умом не блещет. От её бесконечных истерик, "логических" умозаключений и решений у меня полыхало так, что было видно на МКС. Дочитала до конца, не люблю бросать книги какими бы они ужасными не были. Но никому не посоветую никогда.