Дети смотрителей слонов
Знакомство с Питером Хёгом я начала с книги "Ночные рассказы". Короткие новеллы мне понравились, некоторые очень понравились. Решила читать Хёга еще.
Но на "Детях смотрителей слонов" меня настигло разочарование. Динамичная завязка! А потом, очень всё затянуто, никак не влияющие на сюжет и никак не отражающие характеры героев, истории. Ощущение, что книга была рассчитана, как очередная короткая новелла, но издатели попросили Хёга расширить версию до полнометражной. Отсюда, раздражающий меня стиль повествования, когда каждый второй абзац начинается со слов (извинения или оправдания), обращающихся к читателю: "если вы позволите....", "не то, чтобы я...", "не могу похвастать....", "у меня есть основания....", "надеюсь на ваше понимание....". И все эти вводные слова постоянно повторяются. Не…