Радикальное Прощение. Духовная технология для исцеления взаимоотношений, избавления от гнева и чувства вины, нахождения взаимопонимания в любой ситуации
Такой чуши я давно не читала. Очень популярная книга, распиаренная и рекомендованная кем только можно. Замысел хороший и начало было многообещающее. Но когда автор начал оправдывать Гитлера, измены и насилие со словами: "изнасилование - это замысел высших сил" - хотелось швырнуть книгу в стену. Очень грустно, что книга популярна, ведь она несёт в массы оправдание жестокости, прикрываясь божественным промыслом. В общем, полное разочарование.