Дух, душа и тело
Читала книгу издательства Духовное преображение.
Уважение к автору, как к личности.
Но для меня оказалось, что книга ни о чем. Одна вода, никакой физики, лишь размышления о том, что есть вещи, которые нельзя объяснить научным путём, а раз нельзя (что ставит перед читателем вопрос: а как же это тогда, что же это?, ответ очевиден :), значит это Божественное, чудо.
Что по мне, так мир состоит из энергии. Воля, мысль - это тоже энергия. Интуиция, предчувствие, невидимые нити между близкими людьми.... Любовь - это тоже энергия. Прислушиваться к себе и к другим, чувствовать себя и других - это норма.