В конце они оба умрут
Типичная подростковая драма и на что я надеялся... Наверное на сочную драму, я как маньяк мне нравится когда кто-то в книге страдает, и я как бы сказать переживаю эти страдание вместе с персонажем.. Странный я человек, я знаю)В книге практически все ясно, два парня которым предназначена смерть встречаются и... Ну это понятно что будет дальше) И я не против таких как сказать отношениях...Всё дело в том, как они описаны.. Типичный как бы сказать подростковый язык и мне к сожалению этот язык знаком, и я понял что я вырос и этот язык уже кажется не очень стоящим... Что касается читать или нет, ну я скажу лично от себя. Мне кажется это напрасная трата времени, есть более хорошие книги для подростков и со схожей тематикой.. Ну люди которые умеют читать между строк меня поймут... Поэтому как-то так)