Чудище Хоклайнов (сборник)
150 страничек о действующих лицах, на которых – по большей части – плевать. Чего только не пишется, если пишется от балды да кабы. Главки скупые, кратко написано, настолько кратко, что скучно. Были отзывы читателей: мол можно додумать, пофантазировать, всё так и задумано автором, мол намеренно словечки звучат заманчиво, а за ними оказывается всё наоборот-навыворот, и мол это прикольно, мол забавно. Увы, дорогие читатели, за словечками оказалась пустота – и только. Что цепляет-то? Что имеется готический вестерн, который оказывается якобы забавной фантасмагорией? (А ведь идея хорошая) Что имеются наёмные профи-убийцы, которые оказываются вафлями, не выполнив заказ на Гаваях, пожалев папашу из-за ребёнка? (Подобная мораль в книжке «Братья Систерс» лучше показана) Что есть…