Парни из старшей школы
Серьезно? И этот сопливый бред о крутых хомосапиенс кому-то нравится?..
Диалоги и действия главных героев - полный отврат, читать противно: один пафос и слащавые влажные мечты подростков.
«Я такая крутая, такая крутая и независимая, ненавижу людей, а этот тип оскорбил меня, унизил, поэтому я хочу отдаться ему прямо тут! Он такой сексуальный мерзавец, что у меня, такой невероятной, пропадает дар речи и трясутся коленки!»
Смех один. Что за прием такой у всех авторов подобного жанра, наделять героинь воспылавшими чувствами и пожаром между ног к примитивным имбецилам, которые вытирают о них ноги?