Королева Лис
Авторшу данного произведения знала давно, в основном по всякого рода скандалам, где её обижают. Очень ей сочувствовала, и решила приобрести её книгу, чтобы поддержать. После прочтения разочаровалась. Появилось ощущение, что все эти скандалы, чтобы такие как я из жалости куили очень посредственную книжку.
Первое, что меня напрягло - это т.н. "плейлист". Как я сначала подумала, что это рекомендации автора, какую музыку включать фоном, когда читаешь книгу. Я сама люблю рок, но когда тебе "приказывают" как-то не очень, да и музыка не такая уж подходящая. Вот те композиции, которые создал для Гарри Поттера Ханс Циммер, вот это шикарно, а рандомные песенки это как-то не очень. Потом мне сообщили, что на самом деле это плейлист под который писалось данное произведение. Иииии зачем мне это? Вот…