Исповедь демонолога
Многообещающее описание и привлекательная обложка обманули меня самым ужасным способом. Простой язык авторши не цеплял меня на протяжении чтения никаким образом, более того, иногда меня искренне поражало, как можно так неинтересно описывать вещи. Но распинаться здесь об этой книге у меня нет никакого желания. Все, что я в сухом остатке могу сказать людям, которые желают познакомиться с произведением, подготовьте все свое терпение! Потому что главный герой будет постоянно испытывать его своим извечным и непрекращающимся "да я не могу быть магом!". Даже когда перед ним происходят необъяснимые вещи, он как слепой старец, отрицает возможность существования магии! Я не выдержала Эльвина и половины книги. Может, у вас получится продержаться дольше, но вопрос в том, зачем мы читаем книги: для…