ЭмоБой
Сентябрь принимает эстафету от августа с пополнением рейтинга книг «Не читала — не стоило и начинать». Однако если в «Печатной машине» и «Волшебной сказке» можно было найти художественную ценность, то «Эмобой» бьет все рекорды по бессмысленности и беспощадности. Конечно, как я понимаю, эта книга своего рода культурное явление, яркий привет из 2007 года, а точнее из отдельной его части: субкультуры эмо, внутреннего мира этих ребят и подростковых переживаний. Что могло пойти не так?Ну, для начала давайте под лупой рассмотрим автора данного шедевра. Антон Соя – русский писатель и поэт 1967 года рождения. Посчитаю за вас: на момент написания книги автору было 40 лет. Что это? Кризис среднего возраста вместо беса в ребро послал синдром графомана? Такого когнитивного диссонанса от обложки,…