Бусый Волк
Автор мне хорошо известен, поэтому решилась на прочтение. Прочла обе книги про Бусого, но знаете....Первая читалась легко и приятно, а вот на середине второй меня не отпускало желание быстрей от нее отделаться. Если первая книга заинтриговала сюжетом и героями, то Берестяная книга это вообще полный отстой.  Роли интерскела, Соболя, Латгери, Ульгеша остались незавершенными. Как и смысл поисков Берестяной книги. Если ее вообще искали. Авторы как будто выжимали из себя сюжет, но потом у них, как у Остапа Бендера, неожиданно закончилось красноречие и повествование остановилось на словах  "ибо.... ибо".  И не понятно, что ибо.