Банда Мило
"Банда Мило" Роман британского писателя, опубликованный в 2005 году. Не входит в известную серию "Криминальные дневники" автора. Главный герой 27 летний Дарен Мило, большую часть своей жизни провел за решеткой. Выйдя из тюрьмы в очередной раз он желает остепениться и наладить нормальную жизнь, но не там то было. Родная мать и бывшая девушка не принимают его, нормальную работу с приличной зарплатой ему не светит, а тяжёлый физический труд за копейки не для него. Отчаявшись он решаться взяться за то единственное, что ему всегда было по плечу. Мило организует свою банду и планирует лёгкое дело с лёгкими деньгами, но и тут все идёт не планировалось. Дэнни Кинг лично для меня хороший автор, всегда с интересом читал его работы. Криминал, абсурд и юмор в целом ничего нового, но в других книгах…