Самые страшные комиксы
Это большеформатная антология устрашающих рассказов известных американских авторов и не очень известных русских.Если честно, мне совсем не понравилось. Ни один из рассказов не зацепил. А уж стили художников - совсем не моё... Также было ощущение, что все истории подбирались по методу дедлайна - что найдем, то и запихнем, так как времени особо нет на что-то дельное. Какой-либо связующей нити я между ними не увидела.Самое странное, что даже Лавкрафт в этот раз подвел, а он у меня всегда уважаемый автор.В итоге: самое хорошее в этом издании это его качество (обложка, страницы), но без внятного содержания этот плюс превращается в мыльный пузырь и самоуничтожается.
Сообщество в ВК "Read it or read it again"