Грозовой перевал
Как только не называли эту книгу - роман о любви, готическая драма, пронзительная история о влюбленных, но по факту... это тихий ужас. Смотреть на отношения через призму веков (с момента выхода книги прошло уже без малого двести лет) и понимать, что по каждому персонажу плачет психушка. Как эти люди могут вызывать сочувствие? Как могут рождать что-либо, кроме отвращения? Абьюз, оскорбления, алкоголизм, рукоприкладство... вот что там вместо любви. К черту, такие романы о любви! К черту, саму такую любовь!Этой книги никогда не будет на моей полке.