Девять жизней Кристофера Чанта
Поначалу книга меня очень заинтересовала, даже детское и местами примитивное изложение событий не смущало. Но мальчик рос и последующие события начали сначала у меня вызывать вопросы, потом раздражать, а затем настолько откровенно бесить, что я не выдержала и бросила книгу на 17 главе (хотя их всего 21).Родителям Кристофера совершенно плевать на собственного сына, они с ним практически не общаются, думают только о себе и даже ребёнка пытаются использовать для достижения собственных целей, нисколько не заботясь о его желаниях.
Дядя банально использовал его как бесплатную рабочую силу для незаконных дел, давал задания не по возрасту и ни сколько не переживал из-за смертей мальчика. Какая разница, что ребёнок тратит собственные жизни, главное - деньги!
Учителя в замке Крестонанси это вообще отвал всего, у меня даже цензурных слов нет, хочется просто их обматерить всех скопом. Я бросила книгу после этого момента с "учителем":— Что за дурацкие, глупые вопросы вы задаете?! — закричал он. — Из всех бессердечных, избалованных, наглых мальчишек, с которыми мне приходилось иметь дело, вы самый отвратительный. Иногда мне кажется, что у вас вместо души охапка никчемных жизней!— Вы что, думаете, — кричал он, — что все ваши жизни дают право вести себя так, словно вы венец творения?! Мы все для вас — что, пустое место? С вами пытаются дружить, а вы ходите с высокомерной физиономией, туманным взором или просто грубите! Бог свидетель, я пытался. Габриэль пытался. Розали пыталась. Все служанки пытались, но вы их просто не замечаете! А теперь еще вздумали шутить над бедным Мордикеем! Хватит с меня! Видеть вас больше не могу!Во-первых, ни один нормальный педагог не должен так отвратительно себя вести по отношению к собственному ученику и ребёнку. Даже если он вызывает настолько негативные чувства. Попроси, чтобы тебя заменили.
Во-вторых, это называется «пытались подружиться»?! Его практически бросили одного в этом замке, запретили выходить за его пределы, всячески игнорируют и не общаются никогда, кроме уроков и нравоучений, не пытаются слушать, объяснять и отвечать на вопросы. Это я молчу уже, что именно взрослые должны идти навстречу и быть умнее и мудрее, но зачем, если можно переложить всю ответственность на ребёнка.Каждый раз, когда появлялся "великий волшебник" он меня невероятно раздражал нотациями про важность жизней и «мы здесь занимаемся такими важными делами, а ты нас отвлекаешь». Начнём с того, что именно вы не смогли найти занятие ребёнку, что он постоянно находит беды на свою голову. А что до жизней - меня не раздражало легкомыслие Кристофера, когда я сообразила, что ему лет 7-10 (ну максимум 12), раз он недавно в школу пошёл. Детям в таком возрасте нужно очень подробно объяснять причины и следствия, они ещё слишком маленькие, чтобы понять это самостоятельно. Я знаю, о чём говорю, у меня две младшие сестры именно такого возраста.
А ещё бесило "великое предназначение", которым мальчику голову промывали, и никого из взрослых не заботило отсутствие желания у самого Кристофера. Хотя дети в таком возрасте легко убеждаемы, с ним просто можно было поговорить, но видимо никто из взрослых на такое в книге не способен.
В результате единственный, кто переживал о герое, оказался его подельник Такрой, который очень нервничал после его смертей и пытался раскрыть глаза на дядю.
KillWish