Гипнотизер
Не думала, что скандинавский детектив может быть настолько бредовым и не интересным. Одно и тоже событие разными глазами - бессмысленное растягивние времени повествования. И ладно бы глазами героя и злодея, но нет, три рандомных лица рассказывают день по своему. Зачем? Чтобы понять насколько они глупы? Или что? Во вселённой где происходит сюжет книги люди максимально аморальны. Полицию не ставят в расчёт настолько, что следователю приходится выпрашивать дело об убийстве, а каждый встречный может посылать полицейского или угрожать ему. Женщин унижают и матерят все встречные, кому не лень. Врачи бесконтрольно глотают снотворное и ещё что-то, оправдывая тем, что "я врач, мне лучше знать". Дети и подростки либо больные, либо отбитые, злобные и озабоченые, других нет. Взрослые герои не умеют разговаривать друг с другом, только кидаются обвинениями, истерят и уходят, не договорив. Мальчик то лежит при смерти и не может без аппарата, то вскакивает, бежит, ещё и машину водит - норм тема. А ещё он невероятно умный психопат и злой гений с огромным опытом, который держит в страхе взрослых людей и весь район. Так нам иногда представляют его. Как будто автор сам забывает, что мальчику всего 15 лет. Жестокость ради жестокости, страдания ради страдания. Нет здесь гнетущей и нуарной атмосферы скандинавского детектива. Это уже не детектив, а очень плохая драма про мерзких людей. Книга не зашла. На этом, пожалуй, закончу с книгами этого цикла.