Седьмая жертва
Это ужас, было ужасное знакомство с автором... Это книга ужас, просто ужас.. Не знаю что курил автор, но получилась знатная ахинея...Мне понравилось только первая часть книги, она более понятна и хорошо написана. Я уже понимал что это средний детектив, но всё равно продолжил знакомство с этой книгой, как оказалось зря. Хотя мне чутье подсказывало что кроется за горизонтом...А вторая часть была ужасной, столько много ошибок, смысловых дыр,неурядицы, какая-то Санта-барбара... А конец такой глупый, просто нет слов... Было читать скучно и не интересно, мне очень хотелось просить этот "шедевр" и не насиловать свой мозг, но моя педантичность меня победила :) Как можно было загадить эту книгу, а как хорошо всё начиналось. Вот получилось как обычно выпили за здравие закончили за упокой...Читать её не рекомендую, только время своё потратите и изнасилуете свой мозг :)