ЭмоБой
Кто такой Антон Соя и с чем его едят? Это первое о чем я подумала, когда увидела имя автора. Но все становится очевидным уже по названию книги. Антона Соя едят в 2007ом.Первое впечатление об Антоне, как о писателе, весьма противоречивые. Представляется этакий мальчик-подросток, который тайком от мамы пишет порнографические истории и мечтает наконец-то лишиться девственности. Но на момент публикации “Эмобоя” , Антону было немного за сорок. Что для меня, делает книгу еще более странной.Книгография у автора очень обширная. Его издавали и “Азбука”, и “Речь”,и “Росмэн”, и еще некоторое количество издательств. И мне просто не повезло, что знакомство моё началось с этой книги.Книга, наверное, написана хорошо. И в то время, когда она выходила в печать, наверняка произвела некоторый фурор. Если…