Словно мы злодеи
Автор явно откусила больше, чем смогла прожевать. Оооочень сильный закос под "Тайную историю" Донны Тарт. Но если в первом случае всё было продумано до мелочей и история Древней Греции вплеталась тонко и органично в повествование, то здесь все с точностью наоборот. Взяли Шекспира, кучу его цитат впихнули в текст, основную фабулу списали с" Юлия Цезаря" и сели ждать наивных читателей, которые, прочитав сие творение, почувствуют себя знатокам английской драматургии. Мотивация убийства притянута за уши, а самопожертвование Ричарда вообще немотивировано. С чего Ричард стал жестоким? Почему Джеймс стал стал так же себя вести? Чтобы не трогали девочек и жили в своем голубом мире?! Такой себе мотив для убийства. Я заморочилась, прочла "Перикла" и "Юлия Цезаря", вдруг упущу какой-то тайный смысл в этом шедевре. Ага... Ничего бы я не упустила. Спасибо, что освежила в памяти гениальные произведения, а на это графоманство можно было и не тратить время.