Я слишком долго мечтала
Не понравилось. Совсем. Утомительное, скучное повествование. Сама история отвратная. Главная героиня встречает «любовь», плюет на мужа и дочь и с головой ныряет в бурлящую страсть. Казалось бы, раз у вас такая неземная и чудесная любовь, то нужно быть вместе, схватить друг друга и никогда не отпускать? Но нет, гораздо приятнее жить с «приземленным» мужем, который обеспечивает благополучие, устраивает быт, воспитывает детей и дует тебе в жопку, после того, как ты лобызалась с другим. Пошло и противно. А еще очень жаль их детей во всей этой истории.