Аська и Лихо
Прочитала книгу "Аська и Лихо" Юлии Фирсановой. Не понравилось. Интересное только начало и конец. За это звездочка. Такое ощущение, что школьное сочинение "Как я провел Лето", но в сказочной реальности. Просто  повествование: были там то и там то и  делали то-то и то-то. Интриг почти нет. Главная героиня никакая, только мечтала дать в глаз герою, полностью ему подчинялась и даже не спорила. Самое интересное и лучшее, что произошло: дядя - меч ( это на мой взгляд).Нет интриг, накала страстей, противостояния героев. Все ровно.  Не интересно и не захватывающе. Читала очень долго.Книга на любителя.