Заххок
Владимир Медведев Заххок в начитке Багдасарова (перемудрил, добавил в речь местного колорита и акцента, слушалось так себе,лучше б обычно читал,имхо), последнюю треть читала в электронке.Вот если взять книгу ,написанную в двадцатом веке про басмачей в Средней Азии и эту ,то можно поставить #найди10отличий . Их практически нет. В образе мыслей и жизни населения, и чем выше в горы и дальше от цивилизации,тем нагляднее. Женщина ,как была никто,так и осталась. Проявление уважения к старикам показное, все эти расшаркивания и туры вальса вприсядку вокруг тех, кто сильнее или имеет какой-то чин, идолопоклонство какое-то. И кровавые и беспощадные обычаи ,связанные с наказанием,а тут ещё и война в Таджикистане, 90-е, руки развязаны и по локоть в крови, безнаказанность,смута и вседозволенность,борьба за власть местечковых наркобаронов .И ещё очень показательное сравнение. Много что делается для того,чтобы пустить пыль в глаза. "...разглядывала оборотную сторону свадебной занавески. Снаружи она была очень красивой, сплошь расшитой яркими узорами, а с моей стороны обшита какой-то простой тряпкой с блёклым рисунком. Вот и вся эта двуличная свадьба "Для справки, Заххок - мифическое существо со змеями вместо рук, питающееся человеческим мозгом. Один из персонажей книги вынесен на обложку , скорее их двое.