Искушение винодела
Давненько мне не попадался настолько концентрированный, непролазный, бесконечно набирающий обороты бред, ко всему прочему ещё и написанный крайне тошнотворно. Сюжета, в целом, нет как такового. У меня сложилось впечатление, что у автора были карточки с какими-то основными событиями (война, смерть ребёнка, убийства, религия — в общем, самые очевидные и часто используемые литературные лошадки) и список тегов с сайтов для взрослых, и она в случайном порядке комбинировала то ситуацию, то какую-нибудь девиантную сцену совокупления или намёк на оное. Практически каждый эпизод — сферический конь в вакууме, то бишь не влияет толком ни на что и не имеет смысла. Повествование максимально рваное: одна глава — один год, на который иногда отведено три строчки про семена из иных краёв, очень…