Благоволительницы
Прочла книгу давно. Помню, такой был ажиотаж вокруг, автор с еврейскими корнями, а сама история животрепещущая и обнажает войну изнутри.
Книга отвратительная, это трип нездорового человека. В этой истории может отчасти и отражены реалии того времени, но всё же, это далеко от правды. 
Книгу никому никогда рекомендовать не буду, сразу ее продала на Авито (было очень много желающих прочесть, ажиотаж продолжался.)
Рекомендовать буду другое, адекватное: Маркс Салливан "Под алыми небесами" (основано на реальных событиях), Кристин Ханна "Соловей", Эрих Мария Ремарк "На Западном фронте без перемен", Джон Бойн "Мальчик в полосатой пижаме", Кенилли Томас "Список Шиндлера"