Чудовище и чудовища
Мертворожденное дитятко с условным прикосновением к нему корректора и редактора.Текст. Раз уж упомянул язык, то с буковок и начнём. Автор не владеет даже основами лексической сочетаемости слов и маломальским представлением, как говорили В Средние века. В одном предложении она описывает серьёзную книгу, занимательный труд, а в другом уже обзывает её "чтивом", видимо, не улавливая очевидного уничижительного оттенка. Детки улиц у неё "выходят из зоны комфорта", "социализируются" и в стычках орут: "Ты чё, охренел?!". И так во всём, а тем более в вагоне и маленькой тележке наименований героев. Японские со смесью мифических славянских и немного кельтских с китайскими имена без обоснования и единого созвучия. Чтобы была понятна претензия: Такута, Мара, Ре, Хао, Онги, Тэйчи, Сэм. Откуда, мать вашу, в этой каше ещё и Сэм?!Логичность мира. То ли Средневековье, то ли Возрождение, в котором у лекарей есть аптечки, а квази-рыцари после боя закуривают сигаретки. Политическая структура и всякие военные гильдии словно пришли из компьютерных игр. Вот у нас пустое пространство с монстрами, мы обучаем героев и посылаем их умирать в пустое пространство. Видимо, за лут, опыт и деньги единоразово.Сюжет. Глобально, без спойлеров, вдруг кому важно окунуться в это болото. Это фанфик (вам на середине станет очевидно), написанный для друзьяшек, которых автор, видимо, вдобавок с собой в виде картона приклеила к дырявому миру.Итог. Настолько плохо и наивно, что даже не для подростков. Если вы подросток, бегите от этой книги и надейтесь, что не догонит. Не тратьте деньги, ведь уж слишком мало сил автор потратила на эту книгу. Есть надежда, что в следующих романах графомания помахала ручкой, а опыт вылился в качество, но я слишком стар, чтобы верить в чудеса.