По ту сторону реки. Ярилина рукопись
Ярилина рукописьНу что могу сказать после прочтения данной книги?) Абсолютно дилетантская работа, пародия на Гарри Поттера, только в разы хуже.Обогащает ли книга знаниями? Однозначно нет. Может заставляет задуматься? Тоже нет. Ладно, окей, допустим ради смеха и искрометного юмора читаете ее? Конечно же , да! Ну а как еще трактовать некорректные переходы между главами? Отсутствие плавного сюжета? Абсолютно поверхностных персонажей. Домовой Батман?)) Вы серьезно?)) Жалко что без Батмобиля и карты Шутника в рукаве…Баба-Яга без описания внешности? Все наставники просто «никакие!». Пардон, кроме Лисы. Это - суперменша в юбке, интересно с какого образа автор списал ее.Сами герои даже не подростки, а младенцы какие-то….Анисья - неадекватная высокомерная зазнайка , Сева - «мутный» персонаж даже для самого себя, вот даже без комментариев….))Ни одно название не интригует…Аллея чего-то там….улица имени хз чего…такое чувство , что автор просто генерирует одноразовые выбросы, к которым никогда не вернется. То есть локации просто для вида, никаких продуманных «фишек», тайных указаний. Все предсказуемо до жути…Из интриги во всей книге разве что вопрос «А дочитаю ли я ее до конца? И зачем я это делаю?»И мое любимое «А еще Анисья однажды все-таки показала подругам действие «защитной оболочки», которая имелась у девочек и отсутствовала у молодых людей».  ну что за дуболомство, грубая подача аналогий….Печально, что мое знакомство с жанром славянского фентези состоялось именно с этой книги….а это серия книг кстати 0_0)))Но есть в книге Перевоплощение!) будто автора подменили или что-то в этом роде…Последняя четверть книги - не оторваться! Забываешь про ляпы и в порыве азарта дочитываешь весь этот ужас от Бабы Яги….Кстати именно поэтому я поставил 3 из 10 вместо 0 из 10.И конечно, хочется начать читать следующий том с продолжением, но…. как говорил один товарищ в своей передаче «действительно интересно, но проверять это я конечно же не буду»….Всем спасибо за внимание!) Уж лучше за околицей тьма(название есть, уже хорошо), чем такой яркий свет от подобного произведения.Оценка 3/10