Овертайм
Неожиданно ОЧЕНЬ плохо
Я безумно люблю тему спорта в любовных романах, особенно хоккея. И такие книги меня очень редко разочаровывают. Но эта книга прочно вошла в мой антирейтинг. Рваное повествование. Незавершенные сюжетные эпизоды. Какая-то злая истеричная героиня, которая ведет себя отвратительно. Второстепенные герои картонные, я вообще не запомнила их имена.Я даже не могу кратко описать сюжет, потому что его нет. Всю книгу герои думают о сексе или занимаются им. Всё.Книга похожа на некачественный ситком, где автор очень сильно пытается шутить на каждой странице, неумело пробивает 4-ю стену, пытаясь заручиться в этих шутках поддержкой читателя, но выходит все очень бездарно и не смешно.Такое ощущение, будто Хоуп очень вдохновилась романами Солы Рейн и попыталась писать тем же языком,…