Boneland
Когда я узнала, что Алан Гарнер написал в 2012 году продолжение дилогии "Камень из ожерелья Брисингов" и "Луна в канун Гомрата", я была в восторге. Самый настоящий привет из детства! Потом я прочитала, что эта книга - взрослая, что Колин постарел, у него амнезия и он лечится у психотерапевта, а главное, из описания становится понятно, что Сьюзен куда-то пропала. Хм. Ладно. Я все-таки купила книгу на Литресе. И она сразу повергла меня в шок.)) Язык - совершенно неудобоваримый. Обычно я достаточно свободно читаю по-английски, тут же приходилось буквально продираться через строки. Ладно, допустим, "дело не в тебе, дело во мне..." Сцепила зубы и продолжила продираться. Главный герой подбешивал на каждой странице. Даже не потому, что у него улетела кукушка. Просто он еще и ужасно нудный, надоедливый. Еще и с амнезией. Еще и сыплет поговорками. Я сдалась, перестала себя мучить и заглянула в самый конец романа, чтобы хотя бы узнать финал (и разгадку - куда делась Сьюзен). Финал разочаровывает так же, как и вся книга.Это просто ужасно! Обычно я добрая в рецензиях, и даже если книга мне не понравилась, все равно стараюсь выделить хотя бы какое-то ее достоинство. Но тут мне даже нечего сказать. "Камень из ожерелья Брисингов" и "Луна в канун Гомрата" - неплохие детские книжки, да, в них очень много влияния Толкина, но тем не менее, у них есть свои плюсы. Boneland... оставила одно недоумение. Что это, зачем это и для кого?..