Влюбить за 90 секунд
Это первая моя книга у Аси Лавринович...и последняя. В 13-14 лет она бы стала моим любимым автором. Видела несколько книжных рекомендаций, где фигурировали книги автора, посмотрела статистику и отзывы, и решила попробовать. История простая, чисто на один вечер, когда не хочется вдумываться в прочитанное. Мне не понравилось практически все..(да простят меня фанаты автора).1.Общение между героями. Это какой-то сюр, честно. Такое общение было популярно в 2005-2008 где-то. (Почему-то вспомнились сериалы с закадровым смехом) потому что шутки тоже из далеких нулевых.- Давай, Ален, вытряхивай свой гардероб! Будем из тебя звезду делать!- Морскую, - донесся задумчивый голос друга. - Будешь как Патрик Стар.*звуки закадрового смеха- .., там косметика! - Целый чемодан? - удивилась я.Ну да...- пожала плечами Света. - Это же для работы...Вот скажи мне, Алена, какие продукты ты чаще предпочитаешь?- Она предпочитает докторскую колбасу, - встрял Петька, а я закатила глаза.в тексте много подобных шуток. А по поводу общения героев..нет ощущения, что это прям друзья, потому что общение между ними такое же  поверхностное.- Ксень, все нормально? - спросила я.-Все просто чики-пуки, Горошкина!А подруга Ксения. У главной героини нет парня и наша гг мечтает о любви, назовем это так... , что делает ее близкая подруга? Правильно, помогает ей создать анкету на сайте  знакомств, хочет взять фотку Ирины Шейк, а прифотошопить голову подруги, потому что данные у нее есть, но все равно не очень выдающиеся.- Знаешь, Ален, все не так уж и плохо! У тебя отличные данные! Просто нужно научиться ими пользоваться...Слово за слово, друзья решают поспорить: Алена, должна влюбить в себя парня за 90 секунд.в итоге гг переодевают в брендовые шмотки, красят и все. Теперь она ПРОСТО НЕОТРАЗИМА*(здесь должна играть песня из фильма "Красотка" с Дж.Робертс)Как и положено, в одежде ей неудобно, а туфли натирают и т.д. Естественно в своем лучшем образе она встречает его...Парня, который тоже поспорил с другом, что он и в стремном виде может понравиться девушке. И, по классике: он богатый, красивый, умный и т.д.2.  Сам сюжет тоже не зашел. Такое ощущение, что все происходит в одной локации, т.к. мало описаний мест, где происходят взаимодействия героев. Из-за этого создается ощущение "беготни", из дома они поехали в тц, потом домой, потом в институт и т.д. (а между перемещениями "смешные шутейки" и пустые диалоги)3. Обычные имена у героев, которые можно просто так и прописать "сказал Петя", "Дим, ну знаешь..." и т.д.Но не все так просто: Петро, Димчанский, Димуля и т.д.4. Любовная линия из пальца... даже прочитав всю книгу, для меня лично не было искры между героями. (потому что диалоги главных героев...)-Пф-ф, - фыркнула Алена. - Мягкие игрушки! Детский сад какой-то! Кому это интересно? Были б тут украшения...Ка...- Алена замялась. - Ка...-Картье? - подсказал я.-Ну! Или хотя бы туфли от Джимми ...Джимми? - Алена вопросительно посмотрела на меня.- От Джимми Чу? - вновь пришел на помощь я.-Ага! - Алена широко улыбнулась. -Что нам еще богатым и успешным девчонкам, для счастья надо?Ну да, богатая и успешная девчонка ни одного бренда не знает.И вообще странно, как Алена сдала экзамены и поступила в институт, если плохо читает...(все доказательства в тексте)- Вот, например, попробуй! Теплый салат с курицей и копченым су...су...сулугуни? - Сулугуни - это грузинский сыр, - сказал чудик.- Мясо по-французски. С соусом беша...Ха-ха!  Бешамель!5. Ну и явные отсылки к советским мультикам и фильмам, мне показались лишними(если по тексту у героев есть айфоны, ноутбуки и т.д. Ребята современные молодые люди)- Это тот самый дядечка, - шепотом начал я, - с большими усами...- Я бы этому дядечке с большими ушами...- сердито зашипела в ответ Грохольская- А знаешь, какой фильм я вспоминаю всю эту неделю? - спросила я, глядя на разноцветные огоньки. - Ну,я про Грохольскую...-Какой же?-"Москва слезам не верит". Потому что, сколько ни притворяйся, лучше, чем есть, не станешь.Закончу рецензию философской беседой человека без опр. места жительства и главного героя из книги:- Вы чувствуете, молодой человек, чем это пахнет? - наконец спросил он.- Вашим перегаром? - предположил я.-Счастьем. Счастье - вот оно, вокруг нас, в мелочах. Прямо в воздухе витает. А люди почему-то его не замечают. Спешат куда-то...Хотят прыгнуть выше головы, чтоб было все, как у всех. А может, и лучше, чем у всех. Но вы-то понимаете, о чем я толкую?