Корона из Золотых Костей
Порой мне кажется, что когда я читаю такие циклы, то просто люблю страдать. Мазохист чистой воды.
Потому что только любитель пыток, может после 1й и 2й книги пойти читать 3ю, где ничего не меняется. Мои любимые угрозы всадить кинжал остаются с нами. Пустые диалоги..о, они тоже присутствуют. Потрахушки? Без них никуда, особенно после кровавой бойни самое то. Помните о ненавязчивой идеи затеять групповушку? Закатайте губу, ее еще не было, но вполне себе приближается. Арментроут готовит своего читателя бережно. Сначала голая Поппи пытается сожрать Киерана, потом Поппи чпокает Кастила у него на глазах (ну все так делают), потом она смотрит как ему надрачивают. Мало? Я думаю в 4й книги явно придумают еще какие-то трюки, чтобы 100% свести всех троих в одну постель.
А там еще Кастила похитили, ну тогда точно сблизятся и придут голубки Кастила вызволять, и там же в камере и почпокаются нарадостях, чтобы обессмертить его.
И еще мое любимое, новые "персонажи" нарисовались - гримы (вроде так). Чуваки конечно явно не любимчики автора. Я первый раз сталкиваюсь, чтобы монстров сотворили из гавна и палок. Я серьезно. Гримы созданы из гавна богов. То есть кто-то ходит по сортирам богов, собирает материал и потом лепит монстров. Только чтобы узнать кто этот выдумщик, я готова читать 4ю часть.  А вы знали кстати, что какашки могут пахнуть завядшей сиренью? Лол..И освежитель не нужен)
Я даже по сюжету не буду проходиться, такую задумку и так загадить.