Ловушка для женщин
Что является основой фашистской пропаганды в любой стране и в любое время, хоть в Германии 30-х, хоть у доморощенных долбославов? Конспирологическая бредятина плюс сказочки про золотое прошлое. У этой бесноватой фемки и то и то в изобилии. Злые мужчины анально поработили всех женщин. И неважно какие мужчины каких женщин. Попсовая звиздюлька Мадонна, владеющая миллиардами - тоже анально угнетена. И каждый рабочий в Бангладеше, работающий на порезке кораблей - жуткий угнетатель. Как и у Гитлера: все немцы были угнетёнными, все евреи - угнетателями. Но у Гитлера было всё же немного более правдоподобно. Малочисленные евреи угнетали немцев как банкиры, политиканы, порнопродюсеры. Кстати, сексуально озабоченные евреи, насилующие немецких девушек - это любимая фишка Юлиуса Штрайхера. У этой бесноватой всё ещё тупее и неправдоподобнее. 50% людей угнетается другими 50%. При этом экономические аспекты в рассмотрение не берутся вообще. Потому что всегда угнетателей мало, а угнетённых много. На одного рабовладельца-плантатора или помещика приходится в среднем сотня рабов или крепостных. Потому что вариант: один барин - один крепостной не канает. Они или уравниваются и едят с одного стола или крепостной прибьёт барина. Или просто не хватит прибавочного продукта на всех. Ценность секса излишне преувеличена в современной цивилизации. Есть вещи куда более важные и тут пас. Пусть будеть хоть хвеминизьма, хоть транссексуальность, хоть BLM, хоть любой BDSM. Лишь бы не трогали священную корову капитализма. Фашисты - цепные псы монополистического капитала. И феминофашистки отнюдь не исключение.