ЭмоБой
Знаете, я просто в восторге! Но не от книги, а от игры, из-за которой приходится читать подобную макулатуру. Каждый новый месяц думаешь, что ниже уже падать некуда - вот литературное дно! Ан нет, находится чтиво поубойнее! Я боюсь загадывать, но до конца года ещё три (целых три, Карл!!!) месяца, так что оставил запас в оценках, а то вдруг найдётся что-то ещё более нечитабельное =D
А ведь затронута интересная тема. Явление я бы даже сказал. У нас на Урале в провинциальный городах тоже попадались чёрные засаленные лохмы готов и такие же засаленные, но с яркой розовой чёлкой эмики. Да, были времена... =D
Но лично я не припомню, чтобы этим бедолагам доставалось настолько сильно, как описано в книге, у нас слишком тесно. А вот новости из Челябинска приходили разные, там им доставалось по…