Эмобой
У меня нет чувства юмора, но эта книга явно сатира на что-то. Или даже может скорее суррогат сатиры, потому что произведением искусства эту книгу назвать достаточно сложно. Здесь есть какие-то интересные моменты, например, когда выясняется что описанный в книге загробный мир – прочно позабытые рисунки из тетради тринадцатилетней девочки (прошло уже пять лет с момента их создания). Наверное, девочка бы действительно сделала концовкой своего комикса красивую свадьбу, романтическую обстановку, звёзды и прочее. Ещё у нее наверняка вся тетрадь бы была в сердечках, цветочках, и прочим, включая блёстки, цветной скотч, штампики и прочее. А Антона Сои же мир получился черно-розовый. Даже если учесть, что подручные существа, которое захватило мир Китти (а именно она была автором рисунков), съели всех обитателей мира, которых придумала художница, все равно бы остались рассветы, закаты, звезды и прочее подобное, а не черно-розовое нечто. Ну и сами девчачьи комиксы- это наверняка рыцари с букетами роз, пикники на природе, прогулки при свете луны, прогулки и может быть, максимум, робкие поцелуи в щеку. Когда хрупкий девчачий мир берется описывать зрелый мужчина без понимания того, что там могло бы быть – это получается не очень хорошо.Злые мишки, злой заяц, истеричные куклы, бездушные «идеальные» куклы, которые потом превращаются в крупных бабочек – автор населил девчачий мир такими вот созданиями. Как-то обидно за игрушки. Ну не любите вы их, не замечайте, пожалуйста. Когда девчонки в детстве играют в куклы, они моделируют многие жизненные ситуации, и это помогает избежать в будущем каких-то ошибок. А мишка или зайка иногда могут помочь исправить плохое настроение, потому что эти игрушки приятно обнимать. Помимо игрушек, автор прошелся по тем людям (в виде определенного вида кукол), которые много потребляют и праздно проводят время (это с одной стороны), и очень эмоциональным людям (в виде другого вида кукол), не таким материально богатым. Все это приправлено, нет, не так – замешано на описании большого количества половых отношений. Их главный участник – Егор (Эгор в загробной жизни), он же главный персонаж книги. Если выбросить из книги все подробности об интимной жизни персонажа, то от книги останется очень мало. Да и самой книги, наверное бы не было, потому что завязкой повествования является любовный треугольник, в основе которого лежит физическая близость парня то одной девушкой, то с другой.Любовные романы – они несколько другие. Любовь – это не только признания, вздохи и химия тела, это ещё и поступки. Поэтому иногда хочется добраться до книги в мягкой обложке, так называемого «женского романа», чтобы прочитать, как избранник сделал для своей возлюбленной что-то хорошее. Хорошее тут то, что девушка в последний момент была спасена из морга. Между тем, черно- розовый мир так и остался наполнен монстрами, которых со временем стараниями Эгора будет все больше. И, судя по аннотации второй книги, бабочки из мира Китти всё же вырвались в реальный мир. Т.е. «жертва» Эгора- Егора была напрасной и никакой он оказался не избранный?
Книга прочитана в рамках игры игры "Долгая прогулка" на сайте ЛайвЛиб.Команда "Пастушья сумка": bikeladykoenig ,  Strannik102  ,  Eeekaterina89 ,  kassandrik .