ЭмоБой
В середине книги, примерно когда я добралась до клоунских криков со словами “Писька! Писька! Писька!” я наконец-то сдалась и пошла читать что из себя представляет автор этого чудесного произведения. Особенно меня интересовал возраст человека, который однажды решил написать это по какой-то причине.Когда автор создал это чудо ему было 40 лет. 40, ребята. Не 17, не 14, не 27, а 40. Какое отношение данный человек имеет к субкультуре эмо, почему он решил посветить свое время написанию такой книги и какую цель он преследовал я искать не стала. Мне хватило узнать немного о том чем человечек занимался по жизни до этого. Единственное ощущение создалось, что Антон Соя хотел попасть в волну хайпа, когда эмо были популярны и заработать на этом деньги и какую-никакую известность. Судя по статье в Википедии ему это удалось. Наверное, в 2008 году эмо действительно фанатели от “Эмобоя”, поскольку несколько моих знакомых на мои жалобы о том, что я рамках игры мне досталась какая-то дичь, сказали что-то типа “Ты че, это же легенда из 2008!”Книга началась с обычной бытовой сцены, где парень с девушкой забавляются в кровати и я честно думала, что речь пойдет о неразделенной любви подростков, душевные страдания в контексте всей этой субкультурной движухи. Какого же было мое удивление, когда это оказалась фантастической повестью с выдуманным миром, где существую свои герои и даже королева, мир окрашен в черно-розовые цвета, а персонажи приходят в реальный мир через сны людей. То есть я была к этому совсем не готова и первые главы просто читала через силу. Здесь у меня был выбор, принять как данность некоторую абсурдность всего происходящего и расслабиться или беситься, напрягаться, искать логику и оттого мучаться все 250 страниц, пока не дочитаю. Я выбрала первый вариант. и меня почти сразу отпустило. Где-то после первой трети я привыкла к повествованию автора, немного даже представила героев и их жизни и читать стало легче, появился даже некий интерес чем все это может закончиться. И выбрав для себя первую опцию я решила, что не буду писать гневную рецензию и просто останусь в нейтральном поле.На мой взгляд идея даже оригинальна, но ее реализация не кажется мне чем-то особо удачным. Да, книга стала бестселлером благодаря своей тематике и тому, что она была издана в нужное для нее время, но существуют произведения, которые не утрачивают свою актуальность на протяжении десятилетий, и, как мне кажется, это не тот случай. Лично мне показалось, что автор маловато вложился силами и словом в раскрытие персонажей и детализацию мира. Мне не хватило объяснений, мне не хватило глубины. Из-за этого так и не вышло проникнуться симпатией к героям, и поскольку повествование вышло достаточно поверхностным, то и мои впечатления оказались примерно таким же.Я понимаю, что автор многие вещи придумал ради прикола скорее всего, типа рифмованных диалогов, но вот не зашло и показалось как-то, неуместно что ли. Не повеселило, не оживило книгу, а скорее сделало попытки автора в писательство еще более неудачными. Выглядит как будто неопытный писака пытался. И у него, к сожалению, не получилось.Удивило и то, как мужику в 40 пришло в голову написать про пидометр и вот это вот все. Да и молодежный сленг в тексте выглядит как-то искусственно, видно, что его специально использовали для красного словца, а не потому что слово из души шло.К концу книги я прям оживилась, потому что на самом деле было интересно чем вся эта вакханалия кончится. И от финала захотелось вытащить себе миксером глазные яблоки. Начиная с некрофилии заканчивая тем, что все это было каким-то недосном Кити. Настолько автор сильно пытался сделать что-то эдакое, что к концу видимо фантазия вышла вся и из нее что выросло, то выросло, а именно максимально тупой и примитивный конец. Когда все оказалось сном.Таким образом, вы видели я честно отпустила ситуацию и позволила книге просто быть, погрузилась и даже пыталась получить хотя бы какое-то удовольствие от прочтения, но к концу все так сильно скукожилось, что я даже не знаю, это произведение не стоило и 10 минут моего времени. Второй раз читать бы не стала и врагу бы не посоветовала тратить на это время.
Долгая прогулка 2023