ЭмоБой
Ужасная «книга». Нет ни одного положительного момента в ней, кроме того, что она короткая – страдать пришлось недолго. Каким извращенцем надо быть, чтобы такое придумать и публиковать?Начну с того, что текст убого написан, в некоторых местах даже противно читать. Мне жаль редакторов и корректоров (если они, конечно, были), которым пришлось с этим столкнуться. Если уж придумывать новый мир, то надо хотя бы плавно знакомить читателя с существами, населяющими его, а не вбрасывать кучу непонятных названий с приставкой «эмо». А постельные сцены – вершина мерзости и абсурда в этом произведении. Автор, который имеет диплом преподавателя биологии, видимо, решил блеснуть своими знаниями, описывая секс двух насекомоподобных существ:Маргит дрожащими от напряжения и боли лапками совершила еще один героический рывок, и черные лохматые шторки брюшка окончательно разъехались, открыв остекленевшему взгляду Эгора розовую пещеру тугой плоти, дышащую влажным желанием и пышущую призывной огненной страстью. Из пещеры неслись вихри благоуханных феромонов, и не успел Эгор и глазом моргнуть, как крылья предательски внесли его в «ворота рая» Маргит и позади него с хлюпом захлопнулась темнота. Эгор растворился в интимной доменной печи безумной Королевы.Абсолютно все персонажи отталкивают по разным причинам. Например, Кити, главная героиня, манипулирует своим парнем, переводя свое тело в категорию товара:Нежелание Кити отдаться Егору в первое же свидание переросло в ставший традиционным петтинг, и, несмотря на все усилия юного бонвивана, Кити стеной стояла за свои принципы, зная цену своей красоте и откровенно подстебываясь над теряющим голову Егором.Егор, основной мужской персонаж, еще более неприятный тип, который встречался одновременно с двумя девушками и собирался бросить обеих после того, как переспит с каждой. Оказавшись в другом мире, он внезапно осознал, что очень любит одну из них. Мне кажется, автор держит своих читателей за идиотов, если считает, что можно в такое поверить.В целом, книга вызывает отвращение, сожаление по поводу потраченной бумаги (тираж составил 120000 экземпляров) и времени, а также недоумение относительно того, как подобное пропустили в печать.