Тайная история
Выбирая себе художественную литературу на чтение, остановился на дебютном романе современного автора, Донны Тарт, написавшей несколько действительно стоящих произведений. Такую оценку я слышал, но вот теперь захотелось воочию убедиться в правдивости или ложности данной оценки. Начать знакомство решил с дебютного романа, поскольку поиск творческого метода следует начинать именно с истоков. Стоит сказать, что с самой первой книги автор убеждает читателя в умении описывать события и создавать нестандартные завязки. Не каждое литературное произведение начинается со свершившегося факта, а уже остальная книга ретроспективно рассказывает, как главные герои дошли до жизни такой. Такое построение сюжета называется «обратным детективом». И уже это сподвигло меня начать читать. Далее поделюсь…