Доберман
Свои ошибки нужно уметь признавать. Да, мне понравилась визуальная новелла "Кали: зов тьмы" (за что спасибо художникам и композиторам). Да, я прекрасно знаю, насколько Эль Реми скандальная и неприятная личность. Да, перед покупкой я читала отзывы на эту книгу. Но я всегда стараюсь "дать шанс". Но в этот раз не нужно было. Это тот самый безнадежный случай, когда все кричит о том, что лучше обойти книгу стороной.Знаете,  красный цвет в природе считается признаком опасности. Так вот, может обложка "Добермана" не просто так имеет такой цвет? Все в этой книге - ярчайший ред флаг. И я не понимаю, почему книги, которые романтизируют насилие в отношениях вообще пропускают печать? Почему абьюз, токсичность, физическое и психологическое насилие выставляют как нечто хорошее, как сказку, в которой…