ЭмоБой
Игра "Долгая прогулка" славится свои выходом из зоны комфорта. Но если честно, то я что-то подустала от порномарафона, который продолжается уже третий месяц. Каждый раз беря книгу и читая её, я думаю, что падать ниже уже невозможно, но судьи умеют удивлять. И уже третий раз дно пробивается и из него фонтанирует что-то дикое и безумное, но бесполезное.
Я думаю, что в свое время книга наделала много шума, как и сама субкультура эмо. Но она прошла мимо меня, у меня были другие интересы, в то время у меня родился первый сын и ничего мрачного, депрессивного и ноющего в моей жизни не было. Хотя начало книги было интересным, я проводила аналогию с металлистами, скинхэды тоже устраивали на них облавы, избивали и часто заканчивалось это трагически. И да, рок и металл не ближе. Вот и тут, у нас есть главный герой Егор, он встречается с Кити, она из субкультуры эмо, девственница и каждый секс с ним заканчивается петтингом, но Китти обещает, что все случится после концерта. В это время Егор встречается с лучшей подругой Китти, она гот и у них отличный секс. Да, вот так бывает, надо же Егору куда-то свою энергию девать))) Но после концерта Егор неожиданно умирает, после нападения. И тут начинается самая жесть. Я на знаю, что курил или употреблял автор, но у него фантазия у него знатная. Егор попадает в эмомир, который создала Китти. Там его сопровождает красный клоун (которых я ненавижу) и он предназначен в супруге королеве Маргит. Королева огромная бабочка и она намерена захватить наш мир. Егор выторговывает у неё возможность отомстить обидчика за свою смерть и возвращается в наш мир через сны.
При этом наш герой трахает всех подряд и королеву, и Кити, и куклу, просто секс-гигант. Очень странная книга. Вероятно, что я об этой субкультуре ничего не знаю, кроме того, что они носили черную одежду и яркие чёлки, слушали странную музыку, то и книга мне не понравилась, но я бы не хотела, чтобы эмо вернулись в наш мир.
Мне понравилось как описывает автор эмоцииПо его телу стали ползать короеды сомнений, мокрицы совести и черви сожалений.Ну правда же круто, это единственное, что мне понравилось в этой книге. Считаю, что чтение этой книги - потерянное время, в антирекомендации её, ату!
Прочитана в рамках игры "Долгая прогулка"