Цефеиды. Кассиопея
И было то ужасно. Я ждала от этой книги большего. Возможно, это из-за незнания, что это просто фанфик по какой-то группе. Говорят, имена изменены, но есть подозрения, что нет.Сама суть истории интересна. Попаданцы редко бывают скучными по замыслу. Но тут... Другой мир максимально удобен автору. Тут и все друзья такого же возраста. А мелочь и вовсе старше на десять лет! (благо, гг хоть раз задумывается, что это по факту тот же мальчишка двенадцати лет)К Ли Мингю нет сочувствия. Его даже сложно ненавидеть. Он не прописан, он пустой. Сюжет строит его, а не он сюжет.Кореи в книге мало. Был там какой-то акцент или нет, но ее там мало. Не то, чтобы это разочарование... Тут скорее мой затуп.А остальное больше относится к редакторам аст и автору.Слог на любителя, предложения со скобочками туда…