Книга об отцовстве
Хорошая книга. Покупала сразу две" Книга об отцовстве" и " Книга о счастье ". Интересно, но мало. Но популистской направленности, обо всем, но очень вкратце. Но оно и понятно, потому что вопросы психологии очень индивидуальны для каждого человека.
Сам автор, Андрей Лоргус мне очень симпатичен, как лектор. Слушала семинары, которые он проводит совместно с Ольгой Красниковой. Человек верующий, при этом широких взглядов, с образованием психолога, при этом без религиозного фанатизма. В наше время такие люди на вес золота.
Рекомендую к прочтению из этой серии издательства Никея, Ольга Красникова "Одиночество"