Не тот кофе
Итак. Начнем с того, что я действительно не смотрю на издательство, не смотрю на имя автора. Я редко смотрю на обзоры и отзывы, чтобы сложить свое мнение.Даже не читаю отзывы, которые АСТ вставляет в этом издании. Такой ужас, лучше бы выделиои время на проверку текста. Опять опечатки, недоделки с ентерами и жирным шрифтом. Но это детали, не столь важные.Из этой книги так и сквозит инфантилизм. Множество проблем можно было решить, пользуясь ртом. Множетсво проблем решилось бы и ртами других. Или вы правда не считаете, что в Москве  не найдется человека, рассказавшем о причинении вреда здоровью? Или не сделавшему хоть что-то? В мск. В универе. Больше нет лгбт-сообсщества, да еще и такого, кто не боится. Хотя родственнику-прокурору можно было рассказать и без признания про ориентацию.…