Записная книжка 69
Ожидала большего.
Есть 2-3 интересных стихотворения, но не более.
Столько прекрасных стихов у Агутина, а в этой книге нет ни одного.Испытывать, жалеть,
Желать, просить и мучать.
На крыльях воспарить, под сердцем донести.
Сиянием согреть,
Застыть дождливой тучей,
Погибнуть, погубить, вернуться и спасти.Любить до горьких слёз,
Утрачивая разум,
Шагнув из мелочей красиво и легко.
Надеяться всерьез
Сейчас, сегодня, сразу.
Не думать наперёд, но видеть далеко.Я ждал тебя на дне,
Я жаждал появленья
Из таинства на свет распахнутой двери.
Всё лучшее во мне,
Без всякого сомненья,
Не спрашивай меня, бери.
Леонид Агутин