Синдром хорошей девочки
Писала-писала рецензию, но сайт меня разлогинил и ничего не сохранил...Уже двадцать первый век на дворе, равноправие, прогресс и все такое, но в обществе до сих пор процветают установки, призванные держать женщин в рамках определенного образа, главная черта которого - женщина должна быть удобной и хорошей. Должна мыть посуду, стирать, готовить и прибираться. Должна опрятно, скромно и приятно выглядеть. Не должна быть шумной, наглой или не дай боже ругаться. Что-то не нравится? Терпи. Все до тебя терпели, а ты что, лучше?Раньше хоть такое поведение было как-то оправдано: если не будешь нравиться своим покровителям и защитникам (мужу, его семье, начальнику, отцу), то от тебя попросту могут отвернуться, а выжить женщине одной было крайней сложно. Вот и приходилось крутиться. Но сейчас-то в…