Ученик убийцы
На протяжении всей книги у меня было впечатление, что я читаю неумелую пародию, сделанную даже не на саму "Игру престолов", а на кальку с неё. Интриги на уровне "Вы будете подозревать двух главных злодеев после сотой и трёхсотой страницы, и все ваши подозрения оправдаются". Поведение короля... хм, чем бы ещё заняться, лишь бы не решать кучу проблем? Плюс огромный воз чернухи, порой неоправданной. Но обо всём по порядку.Первые сто страниц мы медленно вникаем в мир Шести Герцогств, где члены королевской семьи обладают некой магической Силой, а у других людей есть природный Дар общения с животными. На этом магическая часть надолго заканчивается, и следующие страниц двести перед нами почти обыкновенный средневековый мир со своими проблемами, пиратами и неприятностями. Главный герой, Фитц,…