Хтонь в пальто (сборник)
Ощущение, будто я читала не опубликованную книгу, а ванильный фанфик 11-летки в интернетике. Это не только не дотягивает до гордого звания городского фэнтези, но плохо даже для просто фантастики. Непродуманный мир, непродуманные существа с когтями и зубами, которые занимаются с клиентами психотерапией за чашкой чая. Ванильность выплескивается волнами и оставляет мерзкий привкус.
"Кофе пряный, как смерть" - вот что они пьют. Без шуток...
А потом на вас выскакивают чуваки, которых почему-то называют сектантами О_о
И автор противоречит сам себе. Вы уж разберитесь, что такое "сожрать" человека. Потому что совершенно не понятно, почему Вик отказал первому клиенту, если речь только о плохих эмоциях.
И персонажи бесят: Гор-Георгий, Тори-Виктория, Вик-Виктор... Ну точно фантазии "не такой"…