Моби Дик, или Белый Кит
Книга , которая не давала мне покоя  пока я не прочитала. Как бы странно не звучало , но об этом произведении я узнала в фильме " Матильда". Загорелась прочитать . И знаете - пустота после прочтения этой книги. Никаких эмоций , дикое желание отложить навсегда и больше никогда не возвращаться к ней. Будь мне  гораздо меньше лет книга точно  бы зашла на " ура" , но увы . Более тягостного , мрачного и немного злобного произведения я за последние два года  не встречала . Мне было безумно скучно читать про мифы  кита / кашалота и прочих морских  обитателей , которыми были забиты головы китоловов в те времена. Про рыболовную шкуху , про грязных , немытых , безумно злых  матросов и остальных членов экипажа. Хочется отметить ,что слог автора тягучий как смола , тембр  повествования  заупокойно - унылый. Герои ни рыба , ни мясо ..Грустно  осознавать ,что некоторые книги о которых годами мечтаешь , иногда оказываются сплошным  разочарованием и не возникнет желания  когда либо  возвращаться или кому-то посоветовать . По мне лучше Рафаэля Сабатини перечитать - его известную  трилогию по капитана Блада  , чем эту серость. На данном произведении я ставлю жирный крест и больше никогда не возвращаюсь к нему. Пусть даже хоть триллион раз это будет  частичной автобиографией автора . Увы и ах ... Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️