Королева Лис
Авторшу данного произведения знала давно, в основном по всякого рода скандалам, где её обижают. Очень ей сочувствовала, и решила приобрести её книгу, чтобы поддержать. После прочтения разочаровалась. Появилось ощущение, что все эти скандалы, чтобы такие как я из жалости куили очень посредственную книжку.
Первое, что меня напрягло - это т.н. "плейлист". Как я сначала подумала, что это рекомендации автора, какую музыку включать фоном, когда читаешь книгу. Я сама люблю рок, но когда тебе "приказывают" как-то не очень, да и музыка не такая уж подходящая. Вот те композиции, которые создал для Гарри Поттера Ханс Циммер, вот это шикарно, а рандомные песенки это как-то не очень. Потом мне сообщили, что на самом деле это плейлист под который писалось данное произведение. Иииии зачем мне это? Вот правда, какая мне разница, под какую музыку писали книгу?
Далее. Меня отталкивает тяга русскоязычных писателей писать прогероев с вычурными иностранными именами, обязательно в таких странах как США, Корея, Англия и прочие распиаренные. Да, я никому не хочу запрещать, хозяин барин, у того же Владимира Торина хорошо получается, но когда буквально с первых строк увидела такие имена как Леора и Айси, мне показалось, что я читаю что-то из Лии Стеффи.
Главная героиня немного раздражала. Вся из себя нетакаякакфсе. Её подруга вызывала больше симпатии. Гг же просто Мэри Сью. Лично для меня. А ещё Нэнси Дрю. Тоже ведь юная сыщица))
Потом к ним присоединяется герой Феликс, и вот у нас уже троица, зеркальная троице из ГП - там два парня (один из них главный) и девушка, а тут с точностью до наоборот. И какое же совпадение - тут тоже есть директор школы магии, который даёт им задание)))
В целом, если говорить о повествовании, то на мой взгляд - растянутость и графомань. Большинство фэнтези написаны большими циклами, там всегда какой-то движ. Здесь постоянно какие-то описания, а не динамика, отсюда объём.
Ещё позабавило, что герои, будучи вроде как англичанами, очень хорошо осведомлены героями русских сказок. Упоминание Кощея не вызывает никаких вопросов и удивления ну да... В общем, понамешано всего и много. Как будто пытались запихнуть как можно больше клише из разных произведений, жанров и даже культур. Получился плов по знаменитому рецепту. Берём сначала укропу, потом кошачью....
Непроизвольно сравнивала данное произведение с городским фэнтези Владимира Торина. Это тоже русскоязычный автор, и его герои тоже обитают в Англии, но всё это выглядит более гармонично. У Владимира тоже первая книга не имеет логического завершения, всё раскручивается во второй книге. Но вторую книгу хочется прочитать. А здесь нет. Ничего не завершено, и читать дальше тоже не особо хочется. Детективная линия не особо была интересна, не хватило расследования и размышлений, а не просто ходьбы из точки в точку.
Авторша любит критиковать чужие книги, и я думала, что она не допустит те ошибки, которые критиковала в книгах других авторов, но как же я ошибалась. Всё то же самое. И для меня это противно.
В целом ощущение, что книга писалась школьницами старших классов. Впихунть всего разного и побольше, опираясь, осень сильно опираясь на то, что читали сами ранее, скомпоновать всё, что самим понравилось в других книгах. Хотя я слышала, что авторши действительно писали эту книгу в юности, но потом полностью переписали.
Что ж, критикуешь? Тогда сам не плошай. И не ной, что все вокруг плохие. Вполне возможно, что у тебя действительно получается не очень.