Черная кровь
Это вторая часть, рассказывающая о нелёгкой жизни Алисы Перн - пятитысячелетнего вампира. И хочу сказать, что по наличию крови и убийств - это адский блокбастер, хотя интереса ему это не прибавило.В этой части Алиса (или Сита) и ее возлюбленный Рей, чудом оставшиеся живыми в первой части, вынуждены выступить против маленького отряда сородичей, во главе которого стоял психованный предводитель или вампир-маньяк, кому как больше нравится.Автор продолжает напирать на то, что Алиса легко относится к сексу (ох уж, этот пунктик автора). А ещё здесь есть попытка придать ей доброты: ради спасения человечества готова убить пару десятков людей; кровь у человека до конца не выпивает, но если этот человек показался ей плохим, то шансов выжить у него нет. Кстати, партнеров, которых она любит, вампирша…