Феникса мне в мужья
Когда присказка-проклятие считается за сокровенное желание.
"Феникса мне в мужья" - любимая фразочка нашей героини, но как говорится, кто-то в итоге "договорится".Книга - бальзам для души. В кои-то веки это академия, но не академка. Героиня достаточно взрослая и знает чего хочет. Нет плясок вокруг да около "хочу-ли я, могу-ли я, магнолия", а действие сразу начинается с утра в одной кровати с шикарным мужчиной после бурной ночи.
И очень импонируют все герои мужского пола, так как они интересные и нормальные!Читается легко, все хвосты и завязки подобраны. И вообще получилась хорошая зимняя сказка.
С удовольствием прочитаю и другие истории из этого цикла.