Бог Мелочей
Итак, мы упали на какое-то дно. Даже знаю какое, болотистое. Поначалу всё шло любопытно и бодро и я даже хвалила слог. Но со временем он измотал меня так, что я стала называть его "смотреться в болото", потому что тебя затягивает и ты уже не понимаешь, что увяз, а не стоишь на безопасном берегу. Так и с этой книгой. Всё повествование я мучительно пыталась запомнить всех персонажей, цепляющихся как репьи, к основным героям, и уводящих нас от какой-то основной внятной ветки. Вроде такие вещи должны более полно раскрывать персонажей, их прошлое и мотивацию в настоящем. Но на удивление попытка угнаться за витиеватостью теряется смысл. Витиеватость тебя топит, как всё, что уходит на дно болота, если за него хватаешься. И в конце концов никакой изюминки ты в этом уже не находишь, а…