Кошачья голова
Уж насколько я нетребовательна как читатель, и в целом могу отнести другие книги автора если не к любимым, то к списку прочитанных с удовольствием - но данную книгу вынесла едва-едва. Я-то думала, что прочитаю ее в два счета, пока лежу на пляже (каких-то 250 страниц крупным шрифтом!), но куда там... Сюжет совершенно не интересен в отличие от предыдущих книг. Он не цепляет, от него даже пары мурашек по телу не пробежало. Не вышло в это раз у автора создать щекотливую для нервов атмосферу. Местами было отвращение, но не более.И до ужаса бесили родители Егора и Алины. Вот кому хотелось прописать лопаты, а не неведомой икотке. Отец этакий тиран мелкого пошива, который ради призрачного чувства своей власти предпочитает не замечать никаких проблем, зато командовать - это да. И женщин он ни во…