Последняя остановка Освенцим. Реальная история о силе духа и о том, что помогает выжить, когда надежды совсем нет
ПОСЛЕДНЯЯ ОСТАНОВКА - ОСВЕНЦИМ. Мемуары бывшего заключенного концлагеря в Освенциме Эдди Де Винда о существовании в нечеловеческих условиях под жестоким гнетом надсмотрщиков.Аннотация: В 1943 году, в разгар немецкой оккупации Голландии, нацисты забрали мать Эдди де Винда в пересыльный лагерь для евреев в Вестерборке. Чтобы спасти ее, он добровольно отправился туда и в обмен на ее освобождение согласился работать в лагере врачом. Но спасти мать Эдди не успел: ее уже депортировали в Освенцим, а через год Эдди и сам оказался там вместе с молодой женой Фридель. В концлагере их разделили: Эдди был вынужден работать фельдшером в одном из мужских бараков, Фридель оказалась в женском блоке, где проводили варварские медицинские эксперименты печально известные врачи Йозеф Менгеле и Карл Клауберг.Книга написана достаточно сухим, но от этого пугающим языком - повествование ведется таким образом, что кажется, будто герой истории находится в обычных буднях, а не в круговороте кошмара. От стиля, действительно, мурашки по коже. Эмоциональность практически на нуле, но это не мешает пронизывающему холоду прошлого проскальзывать по спине во время чтения книги. Смерть здесь настолько обыденна, что рассказчик упоминает о многих погибших товарищах вскользь.Я редко читаю подобную литературу из-за своей сильной чувствительности, но эта книга все же меня заинтересовала. Ведь это - биография, взгляд со стороны, а не задокументированные события. В ней показаны и межличностные отношения в такой страшный период, и труд, и любовь. В конце книги вас ждет эссе автора "Перед лицом смерти", в котором он ввел понятие "синдром концлагеря", который впоследствии был признан формой посттравматического стрессового расстройства (ПТСР), и рассуждает о том, что помогло 4 тысячам из 4 миллионов узников Освенцима сохранить себя как личность и выжить.