Слабое утешение
Эдвин Хилл "Слабое утешение"До описываемых в этом якобы триллере событий, 30-и-летняя Эстер Терсби ударно трудилась в библиотеке и жила в уютной квартирке со своим бойфрендом Морганом. Но затем сестра этого самого Моргана растаяла в туманной дымке оставив на попечение милашки Эстер 3-хлетнюю дочурку Кейт и бассета Вафлю. И все бы ничего, но между безустанным нытьем о трудностях воспитания малышки вперемежку с уверениями о том, как сильно она все-же любит будущую племянницу вдруг выясняется, что у бывшей библиотекарши имеется весьма ценное хобби, ибо за вознаграждение она ищет пропавших граждан. Казалось бы чего проще, найди нерадивую мамашу и дело в шляпе? Но нет, вместо этого неутомомая труженица берется за поиски некоего Сэма, который уже 12 лет мечется по Штатам, посылая своей…