Одиннадцать минут
Благодаря такому ширпотребу всё больше начинаешь ценить своё время и классическую литературу. Ни с одним произведением этого псевдо автора не был знаком, но книжные полки надо освобождать, ознакамливаясь с тем что на них скопилось за года. Каким образом этот мусор вообще оказался у меня я не помню. Примитивнейший язык, убогие метафоры, кухонные рассуждения о бытие от проститутки. Где-то в комментариях и отзывах говорят о философствовании. . .Что, простите? Я так понимаю Кант, Платон, Маркс, Аристотель, Сенека это всё так, баловство, а вот Коэльо сама философия! Если бы я не знал какой год издания у этой писанины, то подумал бы что написано нейросетью. Ещё в самом начале автор нам намекает, что какой-то ноунейм благодарит его за творчество, которое спасает! Не выдуманные истории о которых нельзя молчать! Полюбуйтесь какой я молодец, вот какие книги пишу! Дрянь и пустышка. Дневник девушки с низкой социальной оценкой, работающей в Бразилии в магазине тканей написан так, будто человеком изучающим философию или получившим образование по этой дисциплине. Но есть и один положительный момент. Мария самообразовывается, посещая библиотеку. Из этого следует вывод - посещайте библиотеки, но читайте то хорошее!