Богиня света
Аппалон должен как следует вогнать свой сияющий жезл в простую смертную, чтобы Аретмиду отпустило.Это уже звучит как бред. Но примерно это происходит первую половину сюжета. Аппалон после прошлой книги узнал, что ему, оказываются, могут отказывать женщины. "Не беда", - сказала автор и дала ему в этот раз миссию по покорению одной единственной смертной, которая, конечно же, будет по нему течь, но любовь испытает лишь к середине книги - так-то.Для меня Аппалон был всегда самоуверенным мачо, у которого нет отбоя от девушек. Но Каст считает иначе и теперь это ванилька, которая вечно ноет "хочу любви!". Но хотя бы Артемида не пострадала и то, думаю, потому что она женщина, а у Каст же все женщины сильные, прекрасные, обворожительные.Эта часть понравилась меньше предыдущих лишь потому, что…