Шпиль
Книга была рекомендована братом, мол крепкое, хорошее, вечное...
А в итоге такая тягомотина, такие страдания, страхи и вот эти вечные видЕния ангелов господних.
Можно, конечно, обратиться к куче метафор, аллюзий и прочей очевидной и не очень очевидной каше, растворенной во всей книге, но всё это "богатство" оставляет настолько равнодушным, что при прочтении не покидает мысль: "....а почему бы не завершить чтение на пятой или двадцатой странице".
Что там достойно дифирамбов не ясно, может роман был актуален для своего времени...