Мачо не плачут
Представьте, что к вам в транспорте подсел мерзкий, дурнопахнущий, одетый в грязную одежду пьяный в дупель тип и начал заплетающимся языком рассказывать что-то о себе, о своей "жизни", о том, где, как и с кем он по пьяни "делал секс" и искал денег на бухло. От такого соседства и "собеседника" спасение одно - пересесть или выйти. В любом случае общение с таким персонажем будет длится меньше, чем чтение этого опуса. Почему я в таком случае дочитала это "произведение"? Думала и надеялась, что в концу что-то изменится, появится какая-то перспектива у героя/автора, может быть, даже намек на мораль. Но нет. Конец намекает на то, что таких "рассказов из жизни", связанных между собой только отталкивающим образом главного героя, можно состряпать ещё страниц на 300-400. Где тут, в этом сплошном…