ЭмоБой
Кто такой Антон Соя и с чем его едят? Это первое о чем я подумала, когда увидела имя автора. Но все становится очевидным уже по названию книги. Антона Соя едят в 2007ом.Первое впечатление об Антоне, как о писателе, весьма противоречивые. Представляется этакий мальчик-подросток, который тайком от мамы пишет порнографические истории и мечтает наконец-то лишиться девственности. Но на момент публикации “Эмобоя” , Антону было немного за сорок. Что для меня, делает книгу еще более странной.Книгография у автора очень обширная. Его издавали и “Азбука”, и “Речь”,и “Росмэн”, и еще некоторое количество издательств. И мне просто не повезло, что знакомство моё началось с этой книги.Книга, наверное, написана хорошо. И в то время, когда она выходила в печать, наверняка произвела некоторый фурор. Если верить информации в разделе букинистика сайта “Озон”, то книга издавалась тиражом в 100.000 экземпляров. Для сравнения, книга про пионерский лагерь, которая наделала столько шума в прошлом году, выходила общим тиражом примерно в 200.000 экземпляров. А новая книга Пелевина, которая выходит сегодня и о которой издательство “Эксмо” кричит мне во все горло, насчитывает тоже 100.000 экземпляров.Но я снова увлеклась подсчетами. Итак. Вернемся к книге. Книга, небольшая по объему, вмещает в себя слишком много всего. И от этого информационного перегруза читать ее не хотелось абсолютно. И я бы и не читала, если бы не взяла на себя некоторые обязательства. Поэтому читать мне приходилось, как получится. Например, первое и последнее слово в предложении. Или чтение через абзац. Или наискосок. И в целом, кое что из книги я поняла.Есть главный герой. Его зовут Егор. Он бывший пловец и студент. Учится на тренера по плаванию. И влюблен в свое тело. У него есть девушка Кити. Она эмо. И девственница. Поэтому позволяет Егору только петтинг. Какое-то время Егора это устраивает, потому что одновременно с Кити он встречается с ее лучшей подругой готом. Но потом он осознает, что влюблен и срочно нужно зайти дальше в отношениях. Кити не против, но Егор умирает (трагично умирает, но не буду раскрывать все карты). И попадает в Эмомир. Который создала Кити, но который вполне реален.Там он теряет свое прекрасное тело. Получает какие-то силы. И с их помощью начинает мстить своим убийцам (да, его убили). Это если в двух словах. На деле все гораздо сложнее и если вы поклонник всего, что связано с эмо-культурой, то не проходите мимо. Я вот лучше бы мимо прошла. И не многое бы потеряла.Заканчивается все странно, но в целом логично. Егор уходит в закат и растворяется в небытие. И как же я радовалась, что книга закончилась. Это все эмоции, которые я смогла из себя выжать. В книге есть картинки. Неплохие. И в попытке найти иллюстратора, я нашла другое издание книги. В 2015 году книга выходила в издательстве “Лениздат” и если постараться, то ее еще можно купить. И на этой позитивной ноте я закончу. Потому что я больше не знаю, что еще могу написать.