Совдетство
Ожидания не оправдались. Увы и ах. Брала читать по рекомендации. Уже после предисловия надо бы насторожиться, но подумала, может показалось... Слог автора хорош, здесь спору нет, читается легко.Но....  скрытый сарказм, восхваление прошлого, порицание будущего... Это что такое?Казалось бы откуда это, ведь в книге всего лишь описание пары дней из жизни 12- него мальчика. Автор умудрился. Заявлено как  воспоминания из жизни советского ребёнка, но  мысли совсем не детские. Много скрытого подтекста. Ну не может ребёнок так думать и рассуждать. Места, где идёт повествование, описания событийного ряда это интересно, т. К автор писать умеет. Но как только начинаются оценочные суждения с элементами осуждения, как надо и как правильно, тут становится сложно и хочется закрыть книгу.