Леди Дым
Эта книга просто ужасна. Обычно даже в не очень качественном чтиве находится хоть один плюс, но это не тот случай. Когда мы начинаем чтение, то начинаем с названия главы. И названия здесь жутко спойлерные. Просто прочитав названия глав, можно узнать весь сюжет книги. При прочтении произведения возникает только одна мысль "Я не верю автору". В первой книге нам пытались внушить, что гг как сломанная кукла, в которой загорается искра бунта. Тут же гг просто кичится " Я королева". Последствия насилия, травм? Не, тут этого не ждите. Всё королевское величие гг состоит в криках "Я королева", " Я не выйду замуж". Долг? Не, не слышала. А вот спать с простолюдином в каюте, переодеваться перед ним и разгуливать в ночнушке пол книги (перед всем экипажем!!!) - да. Настоящая королева. Отдельная тема -…