Бомба для дядюшки Джо
Это пасквиль, а не документальное повествование! И написанный по всем канонам "жёлтой" бульварщины: берутся фрагменты первоисточников - воспоминаний ученых, и нарочито подгоняются под крайне пренебрежительные оценки автора. К концу прочтения ознакомительного фрагмента была просто в негодовании. Я давно интересуюсь темой атомного проекта СССР, много мною прочитано, и вполне способна отличить серьезную историческую, биографическую литературу от таких вот "книжных поделок". Ну то, что автор - явный противник революционных свершений - это ладно, хотя некоторые его "эпитеты"  отдают таким душком субъективщины! Но что действительно некрасиво - это очернение фигуры Игоря Курчатова.  Неужели автор думал сорвать куш, желая подловить наивного читателя на якобы сенсационные субъективные выводы? Или это чья-то заказуха? Скомпилированные будто в студенческом реферате, выхваченные из контекста фразы, нагло подогнанные под выгодную автору позицию. Лучше почитайте первоисточники - воспоминания участников атомного проекта на сайте "библиоатом" или добротные издания, например, "Сталин и бомба" Дэвида Холловея или "Курчатов" Р.Кузнецовой из серии ЖЗЛ, Владимира Губарева "Белый архипелаг". А "Бомба для дядюшки" - недоразумение, изданное сомнительным "литератором" в сомнительном издательстве. Не ведитесь на такие книги, если не хотите хлебнуть фактически искаженной авторской отсебятины