Флейшман в беде
В аннотации написано, что книга затрагивает довольно интересную тему - взгляд мужчины на женщину, которая бросила детей на бывшего мужа, да и вообще не отличалась милым характером. Причём историю рассказывает подруга Тоби (того самого покинутого мужа). По итогу - нытье и порнография. Тоби самому плевать на детей, он страдает от того, что ему их некуда спихнуть, а из-за маленького роста ему все отказывают. Поэтому он сидит на сайтах знакомств и самоудовлетворяется. Мерзко и ни о чём.