Посмотри, наш сад погибает (с автографом)
Когда Белый Ворон получает от братства новый заказ, он думает всё будет просто.Но не в этот раз.Его жертва -дочь знатного купца, которая потеряла всё, и теперь стоит на руинах собственной жизни.Клубок противоречий затягивается всё туже и героям предстоит заключить шаткий союз, основанный на лжи и отчаянии.Плюсы:МироустройствоМне понравилось исполнение мира книги и её атмосфера. Автору удалось создать реальный и ощутимый колорит славянского фэнтези с эффектом погружения. Мы путешествуем по разным городам, где живут люди с интересными обычаями. Надеюсь в следующих книгах локации будут только шириться.ПерсонажиНа первый взгляд герои перекликаются с некотороми известными персонажами, но на второй это сходство пропадает. У каждого появляется свой характер и цели. Велга вообще умничка. Целую…