Сад Сказок
Трудно объяснить, что происходит по сюжету. У нас имеется некая девочка, которой в саду ароматы цветов рассказывают сказки про цветы. В каждой сказке главная героиня женщина, девушка или девочка, и каждая сказка полна просто ужасающей доли морали. Как в Стране чудес была герцогиня, что повсюду искала мораль, так и здесь тьма не самой лучшей морали.
Девушка хочет стать актрисой, но её молодой человек ей запрещает. Что делать? Искать компромисс? Объяснить человеку всё по пунктам? В конце концов бросить человека, который не разделяет твои взгляды на жизнь? Нет, дорогие сёстры. Вы должны бросить театр, мечту и весь свой труд, шоб быть матерью и устраивать спектакли только для мужа. Отличный план! Просто офигенный, как я понимаю! Надёжный, как швейцарские часы!
Пример один, а историй ого-го.…