Искушение винодела
Давненько мне не попадался настолько концентрированный, непролазный, бесконечно набирающий обороты бред, ко всему прочему ещё и написанный крайне тошнотворно. Сюжета, в целом, нет как такового. У меня сложилось впечатление, что у автора были карточки с какими-то основными событиями (война, смерть ребёнка, убийства, религия — в общем, самые очевидные и часто используемые литературные лошадки) и список тегов с сайтов для взрослых, и она в случайном порядке комбинировала то ситуацию, то какую-нибудь девиантную сцену совокупления или намёк на оное. Практически каждый эпизод — сферический конь в вакууме, то бишь не влияет толком ни на что и не имеет смысла. Повествование максимально рваное: одна глава — один год, на который иногда отведено три строчки про семена из иных краёв, очень содержательно, конечно. При этом оно ещё местами скачет между героями, настоящим и воспоминаниями, благодаря чему сливается просто в кашу, в которой не хочется разбираться.У всех действующих лиц нет характеров, но, что хуже всего, зачастую нет и мотивации. Они просто делают что-то, без предпосылок и зачастую последствий, потому что автору так захотелось. Их запретные страсти — унылы, отвратительны и пресны, так как полностью лишены внутреннего содержания, а на одном восстании чресел и орошении лиц жемчужинами, похожими на яичный белок, далеко не уедешь. У меня даже в какой-то момент сложилось впечатление, что это должен был быть обычный любовный роман из тех, где героиню беспричинно хотят все вокруг, но подобное едва ли бы привлекло во времена пресыщенности, так что вместо девы, вокруг которой пляски, у нас юноша-ангел (тысяча описаний, как он нечеловечески красив и как за ним стелились всякие мужчины, прилагается). Ближе к финалу это вообще начало скатываться в абсурдную комедию, где сын пытается отбить любовника у престарелого отца.  Любовник, он же ангел, ещё и разыгрывает оскорблённую невинность, что отдельно доставляет колоссальные морально-нравственные  страдания. При этом в ангеле нет ничего, кроме внешности (автор точно не даст забыть, как он красив), и даже суть его — пустота. В романах с ним — ничего, кроме самой низменной, но при этом унылой похоти, от которой не сгорают, а гниют. Ангела можно заменить на любое сверхъестественное существо — и ничего не изменится практически.Мои религиозные чувства оскорбить невозможно ввиду их отсутствия, однако тут религиозная составляющая — отдельная песня, скорее даже заупокойная месса во славу псевдоинтеллектуализма, мол, смотрите, здесь так глубоко и интересно, такая нестандартная интерпретация. Король голый, хоть и задрапированный в кружево бессмысленных словесных нагромождений. А идея всего одна: а вдруг бог не создавал мир, а пришёл на готовое и только населил пустое пространство своими подобиями? Допустим, и что? Ну, правда, это не настолько интересно, чтобы из раза в раз поднимать эту тему, попутно скатываясь в клишейные рассуждения о любви, прощении и грехе. Где-то на фоне ещё убийства происходят, на которые наплевать вообще всем, жизни всяких незначительных персонажей и фантастически моменты (операция по удалению раковой опухоли в нестерильных условиях и без адекватной анестезии, после которой пациентка уже через пару дней была бодра, весела и совершенно здорова).  Люцифер из машины периодически выступает главным двигателем этого цирка, но смысла, конечно, и в его появлениях не особенно много.После прочтения жалко потраченного времени. Финал отдельно добивает.