Заветное желание
"Заветное желание" Дженны Петерсен, как и большинство предыдущих изданий АСТа из серии "Шарм-мини" отыскалось в буккросинге. На деле этот так называемый "зарубежный любовный роман" оказался редкостной дрянью. Мало того, что сюжет его практически высосан из пальца, так ещё по части натуралистичности откровенных сцен Дженна Петерсен практически не уступает произведениям мадам Арсан. Нет, это даже не эротика, то, что с таким смакованием описывает автор "Заветного желания" нельзя охарактеризовать иначе как, "осовремененное скотство". Цитировать подобную гадость я не берусь. И это при том, что издатель, публикуя такой "шедевр" без купюр должен маркировать его подобающим образом дабы не вводить читателя в заблуждение. Увы, как ни прискорбно, но астовский "Шарм" всё более превращается в…