Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Книга затягивает с первых страниц. Лёгко читаемый текст, юмор, интриги и конечно же любовьГлавное правило всех ведьмочек: "Сделал пакость - ни при каких обстоятельствах не признаваться!"Так и поступила юная ведьмочка Матильда. А что? Дракон сам виноват, нечего из чужих кружек пить!Главная героиня ведьмочка Матильда, красавица, умница, спец в любовных зельях, показывает себя смелой, любознательной, немного наивной, она никогда не оставит любое существо в беде, всем поможет, всех спасёт. Приключения как магнитом  тянутся к её "нижним 90". И дракону нужно будет постараться что бы всё время её спасать. И запастись валерьянкой, ведь нервы не лечатся А нервничать, с появлением ведьмочек в академии магов, ему придётся часто, ведь Матильда приехала не одна а с подругами. Одна в проклятья спец, у другой в голове библиотека и обе ведьмы!Большое спасибо автору за книгу, она потрясающая!