Руины в цветах
Это очень плохо. Очень. Плохо и смешно. Потому что здесь такие кошмарные словесные обороты, сравнения и описания, что уже  на третий раз я перестала удивляться, закатывать глаза, а просто улыбаться. На удивление, вся история написано одинаково плохо. Была надежда на... Да кого я обманываю, глупо и наивно. Словно историю писала школьница, которая хотела сделать свой уникальный постапокалиптический мир.Для черновика, нормально. Но, на мой взгляд, выпускать это в тираж... Ну такое. Хотя, вот сколько восторженных отзывов. Значит, своя читательская ниша найдена. Ну что ж. И такие книги находят своего человека.Почему плохо? Потому что мир пустой. Здесь идёт какая-то мешанина всего и сразу. Купола, ракета, мутанты, мир за стеной, вранье, страх и всем этим правят картонные герои.Все начинается с девочки Ани. Нам рассказывают её совершенно не трогающую за душу историю, мы уныло следует за её такими же унылыми действиями, пока она не оказывается изгнага из якобы идеального мира в якобы жуткий мир после катастрофы. И все. Как там дальше Аня мы узнаем только в конце. У будет у неё одна дебильная фраза (нытье).И так все время. В книге хренова туча героев, которые появляются не к месту. Как будто автор не знала, чем заполнить сюжет. Персонажи, которые просто возникают. И в конце их уже такая каша, что я даже не понимала кто из них кто и зачем. Ну логика в этой книге вообще отсутствует, так что..Короче, это был кошмарный кошмар.И напоследок цитата, которая очень хорошо характеризует это до кровавых слез ущербное произведение : "он был слаб, как вздох коматозника"