Раздевайся, тебе понравится!
И так, ознакомившись с «Раздевайся, тебе понравится», суд готов зачитать постановление приговора:
ПРИГОВОР
Именем 4k чата
25.09.2023
Судья Аполлинария Леблан
Обвиняемые
- Айрин Лакс (автор_ка)
- Игнат Соболев (персонаж)
Потерпевшие - читатели, их глаза и головырассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Айрин Лакс и Игната СоболеваУСТАНОВИЛ:
Айрин Лакс своим произведением «Раздевайся, тебе понравится» нормализировала и сексуализировала насилие, изнасилование, домогательство, шантаж, мошенничество.
В зале суда было предоставлено достаточно доказательств вины автор_ки.
Ситуацию усугубляет тот факт, что есть и аудиоверсия всего этого творения.
Стоит добавить, что у автор_ки все мужчины богатые шкафы, но чувствительныеСоболев Игнат, от которого текут большинство…