Оно
СТИВЕН КИНГ -«ОНО» 5/5Предыстория. Сначала я посмотрела фильмы они мне очень понравились и еще года 2 решалась прочитать книгу и наконец-то. Прочитала. __________________Начну с того, что от книги я осталась в восторге.  Если сравнивать с фильмом, то тут сильнее раскрыты герои, их страхи, какие- то личные и семейные моменты. Так же тут очень хорошо раскрыто само «Оно». Становится понятна сама концепция сюжета. Много подробностей, которых нет в фильме, но которые очень важные, которые раскрывают произведения по другому. Финал меня просто убил. Для меня он оказался с одной стороны слишком, трагичным и печальным, а с другой вроде бы и счастливым. В общем, не однозначным.