Тайная история
Выбирая себе художественную литературу на чтение, остановился на дебютном романе современного автора, Донны Тарт, написавшей несколько действительно стоящих произведений. Такую оценку я слышал, но вот теперь захотелось воочию убедиться в правдивости или ложности данной оценки. Начать знакомство решил с дебютного романа, поскольку поиск творческого метода следует начинать именно с истоков. Стоит сказать, что с самой первой книги автор убеждает читателя в умении описывать события и создавать нестандартные завязки. Не каждое литературное произведение начинается со свершившегося факта, а уже остальная книга ретроспективно рассказывает, как главные герои дошли до жизни такой. Такое построение сюжета называется «обратным детективом». И уже это сподвигло меня начать читать. Далее поделюсь впечатлениями и некоторыми соображениями относительно данного произведения.Действие романа, разошедшегося в США пятимиллионным тиражом, разворачивается в небольшом колледже в Вермонте, куда юный Ричард Пейпен, девятнадцати лет от роду, приезжает из Калифорнии изучать древнегреческий язык. Новые друзья главного героя – четверо молодых людей и одна девушка – умны, раскованны, богаты и так увлечены античной культурой, что рассматривают себя чуть ли не как особую касту её хранителей. Их дружба не выдерживает натиска современного мира. В весёлой и сплочённой компании происходит убийство. Пытаясь, несколькими годами позже, осмыслить случившееся, герой по дням воспроизводит свою студенческую жизнь, этапы отношений с однокурсниками и любимой девушкой, и под виртуозным пером Донны Тарт его исповедь превращается в высококлассный психологический триллер.Каждое слово в аннотации правда и потому приступаешь к чтению, ожидая этот самый триллер. Сначала тебя встречает вышеупомянутый неожиданный ход, а потом описание ежедневной студенческой рутины и трудности адаптации, вроде как, простого смертного в коллективе богатых наследников состояний. При этом всё же упомянем, что есть среди них и те, кто считает копейку, проявляя осторожность в расходовании средств. А есть моты и транжиры, у кого семейное кредо – пристроится к кошельку побогаче и качать обеды за сотку с лишним долларов, и на карманные расходы суммы выделяются, какие нам даже не снились. Вопрос только один: как этим героям сочувствовать? И вот тут-то и приходит на помощь основное действие сюжета, в котором мы знаем о преступлении, знаем кто его совершил. Но интересен сам путь. И автору удалось расписать этот путь настолько подробно, насколько это вообще возможно. А учитывая, что её относят к постмодернистам, то и ничего удивляться тому, как она в дебютном романе немного пересобирает каноны детектива, обращая их в тот самый «психологический триллер». Канва и завязка типичные для детектива, но Тарт не берёт неизвестностью, и не раскрывает преступника. Она копает глубже. Каждый её персонаж имеет за плечами историю. И даже главный герой со своими сложностями во взаимоотношениях с семьей не стремится раскрыть всем и каждому. Об этом должен знать только читатель. А герои должны выдвигать свои предположения. Чем-то подобным и занимался Банни в одном из эпизодов, когда решил содрать с Ричарда оковы загадочности и выдвигать самые обидные версии его жизни. Из всех членов элитного клуба к обычным смертным наиболее близок Банни, ведь он не чурается вечеринок, другие знакомые главного героя видят его не только в своей тарелке. Их считают чудиками, но какое хранителям есть до этого дела. Главное, что ты умеешь держать рот на замке. Тем интереснее дочитать до конца. Хотя не могу не признать, что книга затянута. На мой взгляд, это не делает её плохой. Хотя, смотря с чем сравнивать. По объему она и рядом не стояла с «Бесконечной шуткой».Язык и стилистические приёмы у автора имеют место быть, наличие сложносочинённых предложений с обособленными определениями, выраженными деепричастными оборотами свидетельствует о начитанности автора, а отсылки и сравнения с представителями массовой культуры своего времени синхронизирует текст с читателем и наличие таких пасхалок в литературе говорит о проработанности текста, который сработает не только на молодёжь, но и на читателей постарше. А уж с какой любовью она описывает античность и какими монологами наделяет профессора Джулиана, тут чтение превращается немного в испытание. Потому что, если ты не вовлечён также, то без сносок сложно будет понять речевую ситуацию и контекст употребления тех или иных выражений. Но переводчик с редактором постарались и смогли сделать текст понятным читателю. Дальше остаётся уповать только на то, что взгляды персонажей хоть на какую-то долю будут совпадать с читательскими.В качестве вывода. Книга объёмна, сложна для нефилологов, но в основе своей имеет интересную задумку, ради которой с книгой и стоит ознакомиться. Текст вполне укладывается в общечеловеческие реалии и способен произвести впечатление. Мне книга понравилась, но посоветую к знакомству с осторожностью. Если такое интересно, то сможет зайти. Всем здоровья, мира и приятного прочтения.