Доберман
Свои ошибки нужно уметь признавать. Да, мне понравилась визуальная новелла "Кали: зов тьмы" (за что спасибо художникам и композиторам). Да, я прекрасно знаю, насколько Эль Реми скандальная и неприятная личность. Да, перед покупкой я читала отзывы на эту книгу. Но я всегда стараюсь "дать шанс". Но в этот раз не нужно было. Это тот самый безнадежный случай, когда все кричит о том, что лучше обойти книгу стороной.Знаете,  красный цвет в природе считается признаком опасности. Так вот, может обложка "Добермана" не просто так имеет такой цвет? Все в этой книге - ярчайший ред флаг. И я не понимаю, почему книги, которые романтизируют насилие в отношениях вообще пропускают печать? Почему абьюз, токсичность, физическое и психологическое насилие выставляют как нечто хорошее, как сказку, в которой любовь исправляет все? Это книга, в ней счастливый конец, но в реальной жизни так не бывает. А ведь какая-нибудь юная девушка прочитает "Добермана" и подумает, что это красиво и романтично, и если она попадет в такие отношения, то обязательно получит такой же финал. В подобных книгах просто необходимо послесловие автора о том, что в книге все приукрашено, что в реальной жизни от таких парней нужно бежать.Если опустить явную романтизацию насилия, то в книге все равно не отыщется ничего хорошего. Персонажи - картонки. Они тупые, быдловатые, с набором психологических отклонений. Логика главной героини просто ужас: он меня бьет, лапает, шантажирует и домогается, ну наверное это нормально, ведь потом он меня целует и скажет, что любит.  Видимо ей мозги отшибло от очередного "удара любви".Если говорить об академии, то тут тоже все плохо. Что эта за система обучения такая? Почему она во многих странах? Да и собственно почему герои не учатся, а вообще занимаются посторонними делам? Лучше бы упор сделали на обучение, чем на мафиозные разборки какой-то болонки на мотоцикле