Иуда и Евангелие Иисуса
«Публикация евангелия напоминает предъявление документа, выдаваемого за дневник королевы Виктории, в котором она рассуждает о книге «Властелин колец» и своей коллекции компакт-дисков» (из статьи доктора Гетеркоула, Абердинский университет)Если нужно плебсу скормить что-то новенькое, перешивающее его сознание, то это сделают, будьте уверены. Причем все будет происходить по банальной и примитивной схеме, которая используется во всех направлениях и сферах, будь то искусство, либо научное исследование. Просто где-то, кем-то, совершенно случайно будет найден очередной, раздвигающий пределы нашего сознания (якобы) документ –манускрипт. Правда, в случае с евангелиями, все не так уж и просто. В том смысле, что рынок подобных манускриптов уже поделен. Причем давно. И для того, чтобы попасть на него, вам нужно заручиться согласием смотрящего за данным рынком – да, да, тут все как у мафии. На нижнем уровне действуют перекупщики манускриптов. Перекупщики могут быть очень известными – в узких кругах – и их именем могут даже называться выкупленные ими документы! Так, папирусный кодекс, в состав которого входит и новоявленное (новонайденное) евангелие от Иуды, получил название Чакос по имени Фриды Чакос Нуссбергер – перекупщицы. Эта перекупщица и привезла манускрипт смотрящему за рынком новообнаруженных евангелий, некоему профессору Джеймсу М. Робинсону. Именно этот человек считается судьей в деле определения подлинности источника и его достоверности. Итак, если в задаче дано найти новые доводы против классического христианства, то задача будет рано или поздно выполнена. Автор книги, кстати говоря, сам бывший пастор, с недоумением констатирует, что Робинсон так спешил издать свою собственную книгу, посвященную Евангелию от Иуды, что «был вынужден закончить свою книгу, вообще не прочитав того текста, о котором он ведет речь»! Но не беда – говорит Том Райт – над находкой предстоит работать ученым много лет, «редактируя и интерпретируя текст»! А для того, чтобы плебс не сомневался в истинности манускрипта, ему скажут, мол, рукопись написана на разновидности коптского языка, а коптский язык подделать практически невозможно.Теперь об идее: евангелие от Иуды было написано с одной единственной целью – показать пастве, что Иуда был тем самым и единственным апостолом, который знал великую истину и именно по этой причине обрек Иисуса на смерть. Короче говоря, все с ног на голову. Как водится, издание нового документа приурочили к Пасхе, дабы прочитавшие его узнали о том, что документ отрицает факт воскрешения Иисуса. А может быть и так, что это было сделано для того, чтобы люди возопили: «Довольно новых евангелий!». Автор данной книги, например, так и возопил...Новонайденное евангелие несет идею явного гностицизма. А основным отличием гностицизма от иудаистской и христианской мысли является глубокий и мрачный дуализм. В общем, путь к спасению лежит через знания, "gnosis". Но не через любое знание, а через особое знание о действительном происхождении порочного мира.«И это « знание» может прийти, только если кто-то «раскроет» его.»Тайное знание обозначает, что в тебе есть божественная искра. А искра эта находится у тех, кто вовсе не выглядит положительным персонажем. То есть, снова все с ног на голову. Например, Сиф – сын Адама и Евы, рожденный после того, как Каин убил Авеля. Гностики считают, что Сиф был основателем особого «племени» избранных, несущих в себе искры света. В общем, и раньше находили какие-то тексты. И находили их с целью, чтобы отрицать основные установки древнего иудаизма. Если бог жесток и народ терпит из-за него беды, то те, которых бог осуждает (Каин) – хорошие, а те, к которым он милостив(Авель) – плохие. Хотя, сегодня называют гностиками и последователей Иисуса. Незабываем о том, что автор книги священник. Так вот,  священник пишет, что идеей Иисуса было провозглашение преобразования древнего народа Божьего, рода Израилева, двенадцати колен, начавшихся от двенадцати сынов Иакова. Иегуда был четвертым сыном Иакова и колено Иегуды считалось царским. А еще было пророчество, согласно которому, из этого рода должны были произойти истинные цари Израиля. Поэтому, едва ли не большинство новорожденных получало имя Иуда. Томас Райт также пишет, что в евангелии Иуды говорится не о спасении для некоего нового мира, в котором нет зла, а о спасении от злого мира. Первым спасшимся был именно Иисус, освободившийся от пут материального тела.«И Иуда предстает героем, потому что Иисус велит помочь ему обрести это самое спасение.»Иисус сказал Иуде, что тот избран для принесения богу особой жертвы: «Ты же превзойдешь их всех, ибо человека, который носит Меня в себе, ты принесешь в жертву».А так как без Иуды Иисус никакого спасения бы не обрел, то нужно пересмотреть учение Иисуса: спаситель-то Иуда оказывается...Как тут не вспомнить Джорджа Оруэлла с его бессмертным постулатом: «война – это мир, свобода – это рабство, незнание – сила».Печаль в том, что плебсу действительно можно скормть какую угодно чушь и глупцы будут только рады этому. Вспомним хотя бы истерию с ковидом и о том, как нельзя было гулять в лесах и парках, ведь там находились очаги возбудителей новой чумы. Все с ног на голову.Немножко фактов:1. Древнюю книгу нашли в 1978 году в Египте и целых пять лет манускрипт путешествовал по рынку египетских древностей2. В 1983 году смотрящие полистали манускрипт в Женеве и обнаружили, что в манускрипте Иуда там часто упоминается, как беседующий с Иисусом. Манускрипт признается подлинным, но его не выкупают у перекупщика.3. Документ попадает в депозитный сейф в Нью-Йорке, где –внимание – «подвергся серьезной порче». То есть с IV века (дата написания) документ дожил до двадцатого века, но подвергся порче в сейфе. Однозначно верим...4. Следующий перекупщик поместил манускрипт в морозильник, полагая, что холод защитит рукопись от влаги5. И только после всех этих приключений манускрипт попал в Меценатский фонд в Швейцарии, где его восстановили на 85% и издали под редакцией нескольких авторов (ну чтобы крайнего было сложнее найти).Короче говоря, основным выводом, который можно сделать, является следующий: новые евангелия находили, находят и будут находить всякий раз, когда нужно будет разбередить улей человеческих душ и направить вызванное брожение в нужное русло. И даже если найдется действительно оригинальное евангелие, или дневник Иисуса, то будет он гнить в холодильнике, ибо не нужны оригиналы евангелий тем, кто занят написанием их толкований. Короче говоря, не так ужи далек тот день, когда иконы Иисуса в храмах уступят место иконам Иуды, который был истинным спасителем. А жители Израиля, по этой логике, будут устраивать всенародные гуляния в честь дня рождения Гитлера, ведь именно благодаря его действиям и появилось новое государство Израиль... Аминь!