Твоё сердце будет разбито
насмотревшись на просторах тик тока без численное количество отзывов на данную книгу я и сама практически сразу же заказала сразу дилогию.к дополнению это было первое прочитанное мною произведение этого автора. после чего последовало самое настоящее разочарование. самый клишированный сюжет,который я уже не раз наблюдала у других авторов. она - новенькая,неприметная серая мышка. он - главный хулиган школы. до конца книги я надеялась что автор как то красиво распишет эту клишированную задумку,но позже и перестала надеяться,лишь мечтав побыстрее дочитать. лично мне было максимально скучно читать,и мало того что скучно,в дополнение также безумно неприятно и даже с отвращением. сюжет максимально предсказуемый,до мелочей. моменты с травлей от всей школы просто из за того что она «отобрала»…