Гомеопатия. Искусство бережного отношения к здоровью. Краткая энциклопедия по гомеопатии
Повезло мне выиграть в раздаче от ЛайвЛиб'а сей замечательную брошюрку, посвящённую такой занимательной науке, как гомеопатия. Отношусь к гомеопатии скептически и предпочитаю доказательную современную медицину. Как мне кажется, авторам следовало прописать большими буквами в самом начале, что гомеопатия - не  есть сверх-медицина и существует ряд случаев, когда она бессильна. Лично мне не хватило доказательств со ссылками на актуальные исследования (<5 лет). Почему-то авторы привели статьи, опубликованные до 2005 года. Хотелось бы изучить более актуальную литературу по данной теме. "Например, благодаря широкому использованию фитотерапевтических и гомеопатических препаратов у детей первых лет жизни удалось существенно снизить процент назначения антибиотиков при лечении ряда заболеваний и…