10 аргументов удалить все свои аккаунты в социальных сетях
Тема книги перемежается вопросами о глобальном потеплении, о вакцинации, о политике; причём автор не просто их касается, а подробно и явно навязывает мнение и выдает противоположное ему - за, так называемую, систему манипуляций "Облом", паранойю и конспирологию. Книга написана в 2018 году.Вообще автор - Капитан Очевидность: он будто только сейчас узнал, что кто-то может использовать свой продукт в личных целях, будь то сбор данных, реклама, продажи, формирование мнения.Интересно было только начало, про ботов, зависимость от социального одобрения и потенциальную деградацию личности от негатива. Остальное - навязывание мнения, не относящегося к теме, и переливание воды. Автор, кажется, сам не прочь поманипулировать читателем. А к отказу от подобных соцсетей я пришел раньше, чем прочитал…