Мать
С художественной точки зрения книга очень скучная. На 50 (из 400) странице развитие сюжета заканчивается, все персонажи произвели личностный рост и развитие. Оставшиеся 350 страниц мать просто встречает разных рандомных людей только для того, чтобы обменяться с ними 4мя короткими фразами вроде: - ой как вам тяжело живется - дааа, тяжело живется - но вы такие сильные - да, мы сильные .. и за правду стоим.Касательно описания положения рабочих в представлении Горькорьго - Жили как скоты, но скорее не от бедности, а от низкой морали. Хватало денег на то, чтобы "купить трость и котелок" и "щеголять на вечеринках", купить гармонику и найти время, чтобы научиться играть, хватало времени на изучение революционной литературы. Революционная ячейка меняет моральный облик рабочих, они теперь ведомые верой в будущие идеалы ведут праведный образ жизни, больше не пьянствуют, но посвещают все время революционной организации. Подчеркивается именно религиозная приверженность Марксизму, акцентируется вера. Отсутствует любое сомнение в истинности своиз рассуждений, отсутствуют какие-либо моральные метания.Но для такого "морального роста" нет необходимости имено в Марксизме. Подобную функцию могла выполнить абсолютно любая релизиозная секта. Возникает впечатление, что для горького Марксизм и христианство - две абсолютно аналогичные и взаимо заменяемые сущности. Отсюда возникает вопрос - зачем нужно одно, когда есть другое.