Не тот кофе
Итак. Начнем с того, что я действительно не смотрю на издательство, не смотрю на имя автора. Я редко смотрю на обзоры и отзывы, чтобы сложить свое мнение.Даже не читаю отзывы, которые АСТ вставляет в этом издании. Такой ужас, лучше бы выделиои время на проверку текста. Опять опечатки, недоделки с ентерами и жирным шрифтом. Но это детали, не столь важные.Из этой книги так и сквозит инфантилизм. Множество проблем можно было решить, пользуясь ртом. Множетсво проблем решилось бы и ртами других. Или вы правда не считаете, что в Москве  не найдется человека, рассказавшем о причинении вреда здоровью? Или не сделавшему хоть что-то? В мск. В универе. Больше нет лгбт-сообсщества, да еще и такого, кто не боится. Хотя родственнику-прокурору можно было рассказать и без признания про ориентацию. Думаю, он поверит вам, а не рандомным челам... Родители показаны в книге, как добрые и справедливые.Да и почему мама должна не поверить и заставлять дочку куда то выходить? Мне это не понятно. Сказать маме "Нет я устала/не хочу". И рассказать, что вы просто поссорились. Почему даже мыслей об этом нет?Хотя Ева не описывала и свои ожоги, которые ей делают  та больно. (ей богу, лучше в конце описали поцелуи к шрамам, а не секс).В принципе, меня раздражает дичайший инфантилизм в книге. В эту любовь я не верю.  И еще...  Там была цитата из Одиночества в сети.Надеюсь, Автор не сравнивает Историю Евы и историю Якуба.А еще зачем была глава Артема? Чтобы рассказать и так понятное? Лучше бы рассказали непонятное.Эта книга тихий ужас. Люди с поддержкой почему-то ее  не замечают и ноют. А потом внезапно прозревают и говорят, что все оки...Короче, никому не советую даже для Треш чтения. 0.5/5. Для Лайвлиба 1/5.