Фрегат Паллада (комплект из 2 книг)
Я так давно читала Обломова, что совершенно забыла, как потрясающе хорошо пишет Иван Гончаров. И  эта книга совсем не художественно произведение, а путевые заметки которые  вел автор  проведя на фрегате Паллада  в качестве секретаря, делопроизводителя, переводчика автор, который ранее никогда  практически не выезжавший из своего дома, как и Обломов.
Путешествие на корабле описанные автором очень увлекательны. Читаются они и  как художественное произведение и порой как  именно отчет и даже как экскурс в историю. Ведь автор  путешествуя на  фрегате и посещая разные страны описывает и  историю этих стран немного, и рассказывая о жизни и быте  народов населяющих эти страны, одновременно не забывая вставить и описание природы , и животного мира.
И хотя его критиковали за обилие рассказов о…