Звук и ярость
О, мой любимый поток сознания. От лица умственно отсталого. Комбо. Как это Фолкнер ловко придумал, я даже сразу и не догадалась xdДавно откладывала чтение этого романа, ранее брала только несколько его рассказов - и вот, свершилось.Очень рада, что закрыла эту тему в своей читательской жизни, так как книга оказалась максимально странной и я теперь точно для себя понимаю, что она абсолютно незаслуженно находится в списке 100 великих произведений всех времён и бла бла. Это просто очередной голый король, для знакомства с которым нужна ещё одна книга, c инструкцией по применению xdВы только задумайтесь - для чтения романа требуется методичка, таблицы в приложении и куча сопроводительных работ филологов и проч. Да, думаю, приёмы, которые Фолкнер использовал, действительно для своего времени были крутые и инновационные. Но для меня это уже больше физика, а не лирика: произведение-ребус, где стилистика и форма выходят на первое место.  А чтобы добраться до содержания и сути, нужно вооружиться кучей сторонних источников.Также отмечу, что у книги есть два издания, и с обоими мне, к сожалению,  пришлось ознакомиться, тк одно из них  - "Шум и ярость" (перевод О. Сороки) оказался абсолютно нечитабельным, без примечаний и какой-либо дополнительной информации. Вариант под названием "Звук и ярость" (перевод И. Гуровой) уже более-менее дал мне возможность с грехом пополам перечитать часть глав, предварительно сверившись с инструкцией в конце книги xdПричём, как видно из моей рецензии, у меня не возникает даже мысли писать в отзыве о героях и сюжете, потому что к ним невозможно протиснуться через слои новаторских находок автора. По сути это история про семейство, в котором всё идёт по одному месте. Автор, конечно, молодец - писать от имени олигофрена, это можно просто вывалить что угодно бредовое, много букв и слов, а потом вставить какие-то флэшбеки, вроде как это же поток сознания ребята, вы ничего не понимаете.  Те главы, которые написаны вроде как от имени уже здоровых персонажей, тоже не помогли мне проникнуться историей и влиться в мир героев.Я всё же предпочитаю читать, пусть даже и глубокие, сложные произведения, написанные не самым простым языком, но дающие читателю шанс самостоятельно понять и пропустить через себя персонажей и историю. А здесь по факту я просто читаю набор слов, которые потом (после знакомства с методичкой) должны у меня в голове сложиться в некое целое. Но для меня чтение так не работает. И если в поэзии я ещё могу простить авторам придание ритма и структурности произведению за счёт потери содержания, - в прозе я этого не прощаю и ставлю кол.