Восстань и убей первым: Тайная история израильских точечных ликвидаций
Даже сложно структурировать свои впечатления от этой книги. Это просто фундаментальный труд, огромный массив информации, полученной думаю не всегда тривиальным образом. История конфликта на Ближнем Востоке, тактика ведения борьбы обеих сторон, тактика целевых убийств, личности и их история. Подача в виде детективного романа. Отдельно хочу отметить, что автору достаточно беспристрастно описывает события и не склоняется ни к одной из сторон.