Книжная кухня
Истрия вертится вокруг "Книжной кухни" которая якобы существует на самом деле. Якорями которые нас цепляют за настоящую действительность служат настоящая музыка и книги.  Но в эту "реальность" - героев и историю в целом все равно вериться с трудом.
Посмотрите какое замечательное место было придумано и какое исцеляющее действие на всех кто посетил его, оно производит.
Персонажи здесь: успешная певица, успешный адвокат (будущая судья), сыночек богатых родителей, не бедствующая стартаперша... В общем всем этим людям жилось так плохо, до того как они побывали в "Книжной кухне"... Но зато после случилось чудо! Все истории этих персонажей написаны строго по шаблону сюжетов мотивационных книг. И мне казалось, что этим сиропным историям нет конца, в книге всего сто девяносто страниц но дались они мне с трудом. В итоге книгу я читала три месяца.
Но сегодня я сказала себе:  - Соберись тряпка, неужели ты не сможешь дочитать такую маленькую книжку.
Моя беда в том, что я стараюсь дочитывать книгу которую начала.
И еще может я конечно не разбираюсь...  Но мне изначально показалась сомнительной концепция самого "Книжной кухни" и уж тем более (в конце книги) открыли библиотеку. Дико модную и популярную библиотеку. Можете себе такое представить...
Я - нет (хоть и сама люблю читать). Не знаю может со мной, что то не так?