Особенности эльфийской психологии
Каждый раз берясь за книгу с тематикой БЛ я натыкаюсь на одну и ту же мысль, НА ФИКБУКЕ Я ЧИТАЛА ФАНФИК В РАЗЫ КРУЧЕ И ИНТЕРЕСНЕЙ. КАК ТАК ТО?!! Что мы тут имеем. Опять попаданцы. Причем попаданцы, которые прекрасно себя ощущают в новом мире. Которых вообще ничего не смущает, они все принимают как данное. Сразу со всеми отношения супер. Напоминает ванпанчмена, ты знаешь, что ниче с твоим ГГ не случится, какие бы события ни происходили. Мир вообще не прописали. Тебя сразу закидывают в академию, которую очень сложно представить, ибо в основном все время герой сидит в своей квартире, соединенной со школьным классом. Целый класс "детишек" сразу обзаводится дурацкими кличками, которые автор от балды ради прикола раздал всем подряд. И это вообще не способствует запоминанию героев. Мне что как…