Чудовища и красавицы. Опасные сказки (сборник)
Почему нельзя поставить -5? Это настолько бездарно, скучно и убого, что единицы не заслуживает. Казалось бы: фольклор - перспективное поле для фантазии, твори на его основе - не хочу. После "Fables", "OUAT" и "Лунных хроник" непросто написать интересный ретеллинг, соглашусь, но зачем брать заезженные сюжеты? Полно сказок, которые никто не переделывал, поднапрягись, поищи и создай что-то оригинальное, за что читатели не будут испытывать испанский стыд. Нет, если поставить книгу на полку или подарить ребенку, не умеющему читать, смотреться она будет хорошо: яркая, с картинками. А что до содержания... в Америке оно, понятно, не требуется, знай себе пиши про чернокожих и геев, но в России?.. Радует, что тираж - всего 9000 экземпляров на страну. И надеюсь, большая часть их осядет на…