Черная кровь
Это вторая часть, рассказывающая о нелёгкой жизни Алисы Перн - пятитысячелетнего вампира. И хочу сказать, что по наличию крови и убийств - это адский блокбастер, хотя интереса ему это не прибавило.В этой части Алиса (или Сита) и ее возлюбленный Рей, чудом оставшиеся живыми в первой части, вынуждены выступить против маленького отряда сородичей, во главе которого стоял психованный предводитель или вампир-маньяк, кому как больше нравится.Автор продолжает напирать на то, что Алиса легко относится к сексу (ох уж, этот пунктик автора). А ещё здесь есть попытка придать ей доброты: ради спасения человечества готова убить пару десятков людей; кровь у человека до конца не выпивает, но если этот человек показался ей плохим, то шансов выжить у него нет. Кстати, партнеров, которых она любит, вампирша тоже меняет легко. Хотя в случае с Реем неудивительно, так себе из него вампирчик вышел. Особенно на фоне крутизны, которую придал автор Алисе, он вообще мега-тряпка: кушать кровушку не хочет, по бывшей девушке страдает, хотя тут же не устаёт повторять Алисе, что любит ее. Так и хотелось сказать автору, что от часто повторяющейся фразы «Я тебя люблю» веры в любовь героев не прибавляется. Да и любовная линия лучше от этого тоже не становится. Здесь скорее мама с маленьким сыном, чем пара влюблённых. Поэтому...здравствуй, Джоэл, более уверенный в себе и стойкий.Ещё у меня в этой части возник вопрос: почему вампир с пятитысячелетним жизненным опытом и огромными знаниями обращается к своему человеческому другу Саймону за советами? Она крута только физически?За что же можно поставить плюсик этой части, так это за персонажа психа-вампира. Он, на мой взгляд, удался автору лучше, чем остальные персонажи. В своей больной фантазии он хорош. Хотя тоже далёк от идеала. Ну и плюсик за продолжение линии индийского эпоса.А так, в целом ничего нового сказать о повествовании не могу: все те же рубленные и сухие фразы, скучновато, несмотря на то, что динамика в сюжете присутствует.P.S. Здесь отзыв на первую часть.