Фрекен Мод задумала что-то недоброе
Фрекен мод задумала что-то недоброе192 страницы18+Книга повествует о приключениях милой бабушки (88 лет на минуточку) которая имела состоятельную семью, и вроде бы нет проблем, но тут приходится в 18 лет ухаживать за сестрой и матерью, а вскоре и умирает отец... Так что, жить для себя у неё получилось только в более взрослом возрасте,сейчас же она ни в чем себе не отказывает... Путешествует по миру, не работает , живёт в гордом одиночестве, но её не смущает данный факт, и конечно же приходится решать свои проблемы.. Хоть иногда и своеобразным образом. Читать данное чтиво не планировала, но нужно было найти книгу для фонового прослушивания,поэтому долго я не думала и включила, но начиная с первых минут разочароваласьЗадумка вполне интересная, но реализации слабая Мод, меня раздражала как…