Твердиня
У Макса Кідрука напрочуд свій особистий манер оповідання. Це вже третя книга цього автора, що я читаю і вона як і попередні дві (НОІМ та ЗУМС) затягнула меня у свій світ з перших сторінок. Але!Не зважаючи на те що історія крута, цікава і інтригуюча, це поки що гірша з трьох творів Кідрука. Мені не сподобалось ДУУУЖе багато наукових вставок, здебільшого математичних пояснень, без детального опису яких можна було б і обійтись. Так, наукові обґрунтування процесів та явищ у Кідрука є у кожній книзі, але тут з ними автор перегнув. Книга, як на мене, трохи затягнута. Іще мені дуже муляло всю книгу «хлопці і дівчина..» Чому не компанія?Мандрівники?Студенти?Тощо. За це і мінус зірка. А загалом історія сподобалась, як завжди без гепі енду, місцям моторошно, місцями інтригуюче і зовсім трохи містики. Кідрук то любов