Кошачья голова
Уж насколько я нетребовательна как читатель, и в целом могу отнести другие книги автора если не к любимым, то к списку прочитанных с удовольствием - но данную книгу вынесла едва-едва. Я-то думала, что прочитаю ее в два счета, пока лежу на пляже (каких-то 250 страниц крупным шрифтом!), но куда там... Сюжет совершенно не интересен в отличие от предыдущих книг. Он не цепляет, от него даже пары мурашек по телу не пробежало. Не вышло в это раз у автора создать щекотливую для нервов атмосферу. Местами было отвращение, но не более.И до ужаса бесили родители Егора и Алины. Вот кому хотелось прописать лопаты, а не неведомой икотке. Отец этакий тиран мелкого пошива, который ради призрачного чувства своей власти предпочитает не замечать никаких проблем, зато командовать - это да. И женщин он ни во что ни ставит, мол у них мозгов как у курицы, только мужики молодцы. Сын у него на удивление адекватным растет при таком-то мужском примере, и не принижает интеллект и способности противоположного пола. Мать, к слову, не лучше. Пресмыкается перед мужем, лишний раз не перечит. Можно подумать, что она просто мудра, и предпочитает промолчать, но сделать все по-своему. Как бы не так, она точно так же порой предпочитает не видеть проблем. Благо хоть в ситуации с икоткой смогла хоть немного предпринять активных действий. Больше всех молодец главный герой Егор, только вот все его поведение и мысли выглядели какими-то неестественными...Надеюсь, это будет единственный провал автора. Тема подростковых мистических страшилок, основанных на отечественных фольклорных историях про всяких нечистиков, очень любопытная и незаезженная для меня.
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех!"