Стоунер
Родился, учился, работал, женился на первом попавшемся варианте. Сразу после заключения брака познакомились, наконец, и выяснилось, что жена однобоко посредственна, средоточие всех возможных отрицательных черт. Чего не хватает в неудачном браке? Конечно, ненужного никому ребенка, чтобы использовать его в качестве оружия в семейных конфликтах и сломать ему психику, и непосильного займа на покупку жилья. На работе тоже проблемы: накинулись двое, житья не дают! Нашел, вроде, любовницу в 2 раза младше себя, но как-то что-то потянул лямку, а потом дал заднего. Беременность дочери от случайного любовника, быстро состряпанная свадьба: и ещё один пшик несчастливых, сломанных судеб и ненужных детей в бесконечность. А на фоне – исторические события.О чем эта книга? Ни о чём. А точнее, о том, как человек никак не влияет на свою жизнь и называет это судьбой. О тараканье возне взрослых детей, которую видишь каждый день.История скучна в своей повседневной обыденности. Главный герой апатичен и сер, полностью оторван от себя, своих эмоций и желаний. Песок жизни стремительно утекает сквозь его пальцы, но всё, что он может на это сказать: “а зато я тот, кто я есть”. Эдит вообще какой-то слитый персонаж. Многие ситуации вымучены и предсказуемы: вот, например “пробуждение на смертном одре”.В аннотации написано, что Стоунер, вроде как, страстно любит литературу, но, читая книгу, даже этого невозможно сказать наверняка.