Слабое утешение
Эдвин Хилл "Слабое утешение"До описываемых в этом якобы триллере событий, 30-и-летняя Эстер Терсби ударно трудилась в библиотеке и жила в уютной квартирке со своим бойфрендом Морганом. Но затем сестра этого самого Моргана растаяла в туманной дымке оставив на попечение милашки Эстер 3-хлетнюю дочурку Кейт и бассета Вафлю. И все бы ничего, но между безустанным нытьем о трудностях воспитания малышки вперемежку с уверениями о том, как сильно она все-же любит будущую племянницу вдруг выясняется, что у бывшей библиотекарши имеется весьма ценное хобби, ибо за вознаграждение она ищет пропавших граждан. Казалось бы чего проще, найди нерадивую мамашу и дело в шляпе? Но нет, вместо этого неутомомая труженица берется за поиски некоего Сэма, который уже 12 лет мечется по Штатам, посылая своей сестричке откровенно дурацкие, пардон, загадочные послания. Ну а дальше мистер Хилл вылил на доверчивого читателя целый ушат помоев, пардон, социальных проблем о которых только смог вспомнить -  воспитание приемных детей в семьях жаждущих лишь денег, продажа этих же чад педофилам, жестокие, ничем не оправданные убийства, подстава заслуженного ветерана Афганистана, кстати сказать негра, насилие полицейских над невинными жертвами задержаний, аморальное поведение парней живущих за счет богатых дурочек, киднеппинг малолетних средь бела дня и тд и тп. Я конечно в курсе того, что жизнь не всегда смахивает на погожий майский денек, но количество  мерзостей на квадратном сантиметре каждой страницы явно зашкаливает… Но удивление месяца постигло меня тогда, когда я узрела информацию о том, что это бумажное нечто являлось номинантом на премию Агаты (!!!)  Пардон в очередной раз, но я просто боюсь предположить о какой Агате идет речь, но  как бы то ни было, думаю, что для леди Агаты  столь сомнительная честь явилась бы весьма слабым утешением...