Проклятие Джека-фонаря
Столько было обещаний в аннотации, столько всего было сказано в начале книги. Такая красивая обложка, емае! И надо же было испортить буквально все практически в том же самом начале, страниц эдак через 15.
Главная героиня у нас Эмбер, и она, на минуточку, САМАЯ МОГУЩЕСТВЕННАЯ ВЕДЬМА, за которой охотятся буквально все. Влюбляются, конечно же, тоже, как же без этого? Но на деле мы получаем максимально бестолковую Мэри Сью.  К миру тоже есть вопросики, потому что мешать все и сразу не всегда получается компот, от которого не сводит зубы или не появляется расстройство желудка. У меня было просто расстройство, потому что книга покупалась в бумажном формате больше из-за обложки и потому что осень была, хотелось чего-нибудь атмосферного, плюс ведьм люблю нимагу.
Получила ли я это? Нет. Получила…