Девять принцев Амбера
Какая тоска... И это классика фэнтэзи?
Повествование скучное, сухое, обрывочное и непонятное. Как будто семиклассник рассказывает сюжет какого-то фильма: "ну и, короче, они там пошли в лес, а там, типа, чудовища, ну и вот, и стали сражаться, а потом еще воевать, и главный, такой, хоба! рраз тому в табло, а тот такой, ты не победишь! и бросил его в тюрьму, а еще там был киллер". Первую треть книги главный герой ничего не помнит, а потом происходит примерно следующее:
ГГ: Я все вспомнил! Но я тебе ничего не расскажу!
Читатель: Да мне, собственно, уже и не надо.
Такая короткая книга, а так трудно читать.  Ни одного интересного события, ни одного сколько-нибудь прописанного героя. У меня стойкое подозрение, что там все так дальше и продолжится. Не особо понимаю, в чем же тут классическая классика? В чем новизна и прорыв для того времени? В описании не людей, но вроде как богов, и их борьбы за какой-то трон? Или постоянные рояли в кустах, вроде Дворкина? Это ж какое убогое было фэнтэзи в то время, если вот это считается образцом развлекательной литературы.
Даже не знаю, стоит ли браться за вторую книгу. Может, когда-нибудь. Но точно не в ближайшее время.