Профи: да-нет? Как выбрать профессию и не разочароваться?
Дорогие родители, подходите поближе и сажайте рядом ваших детей подростков, которым предстоит определиться с выбором профессии.Эх. Если бы мне в свое время попался такой проект, то и с определением было бы легче. И не было бы так мучительно.И это действительно целый проект, а не просто книга по выбору будущей специальности.Здесь вы найдете и услышите 21 интервью. С вами поделятся не только профессиональным, но и личным опытом. Дадут полезный и вредный совет, расскажут о книге и фильме для того, кто хочет выбрать ту или иную сферу деятельности.Врач, режиссер, психотерапевт, ортодонт, историк кино и другие интересные специальности. О некоторых мы даже не задумываемся, но может выбор падет именно на них после этой книги?А в конце есть задание на определение себя. Его нетрудно выполнить, но…