Ехал грека через реку
Даже не ожидала, что мне так понравится. Уже и не помню, где увидела книгу, но и обложка понравилась - от нее веет теплом и уютом, и название заинтриговало - из скороговорки.Есть книги, которые нравятся, но все равно тяжеловато идет в некоторых моментах диалоги героев, их отношения. Но тут вообще все легко, читаешь и словно плывешь по морю на надувном плоте. По атмосфере и легкости напомнило очень книгу «Просто вместе» Анна Гевальда. История про любовь, конечно же. Любовь к себе, любовь к другим, к семье, к детям. Особенно понравилось мне общение главной героини с детьми разных возрастов. Можно многое взять на заметку на будущее. Понравилось то, что карманы ее полны сказок и небылиц. Да и вообще многие мысли мне близки. Особенно эта:«Ну какая сейчас разница, что случилось с Мадиной Михайловной, или как там звучало ее отчество, тысячу лет назад? Сейчас-то у нее кружевная шляпка, и зонтик от солнца, и кольца с бриллиантами, и брендовые босоножки. А еще — самая потрясающая внучка в мире, которая была такой сладкой пампушечкой! Почему нельзя просто обрадоваться и станцевать на полянке танец пьяного лепрекона?Почему обязательно нужно погружаться в пучины старых страданий?» Да, возможно, скорее всего в истории все немного утрировано и гиперболизировано. Читаешь и думаешь, такое вряд ли встретишь в реальной жизни. Но ведь книги для того и нужны, чтобы периодически уходить от реальности в другие миры. 
Немного фото самой книги