Богиня света
Аппалон должен как следует вогнать свой сияющий жезл в простую смертную, чтобы Аретмиду отпустило.Это уже звучит как бред. Но примерно это происходит первую половину сюжета. Аппалон после прошлой книги узнал, что ему, оказываются, могут отказывать женщины. "Не беда", - сказала автор и дала ему в этот раз миссию по покорению одной единственной смертной, которая, конечно же, будет по нему течь, но любовь испытает лишь к середине книги - так-то.Для меня Аппалон был всегда самоуверенным мачо, у которого нет отбоя от девушек. Но Каст считает иначе и теперь это ванилька, которая вечно ноет "хочу любви!". Но хотя бы Артемида не пострадала и то, думаю, потому что она женщина, а у Каст же все женщины сильные, прекрасные, обворожительные.Эта часть понравилась меньше предыдущих лишь потому, что написана откровенно халатно. Это всё ещё кринж, но скорее скучный кринж. Если раньше у автора были интересные локации, то тут дело разворачивается в Лос Анджелесе, который практически не описан. Героиня архитектор, а обстановка (кроме казино из самого начала) у неё не вызывает практически никаких эмоций.А ещё вас заколебает обращение Аппалона "Сладкая Памелла". Мало того, что героине и так с именем не повезло и я при чтении думала о фрукте, так ещё и это "Сладкой Памелла" в книге 20 штук, иногда на одной странице. Просто по имени он девушку не называет, только в такой формулировке. После такого хочу вернуться к типичным прозвищам вроде "рыжуля" в нашем ромфанте и слр.А ещё опять тут автор не любит распространённых имён греческих богов и называет Диониса Бахусом. Бахус - его римское имя. А мифология вроде бы греческая, на это даже Артемида указывала, которая лишь в мире смертных представлялась Дианой (римское имя), но как правило звалась Артемидой (греческое). И тут такая путаница снова. Поэтому пока я не загуглила, я представляла Бахуса лишь как какого-нибудь сатира из свиты Диониса, но никак не как бога виноделия.А ещё тут пошла таргетируемая реклама. Амазон, коллеги-писатели, также пишущие фэнтези по греческим мифам, ммм отдельный повод пропустить эту книгу.Худшая книга из всего цикла (наверное, я пока читала 3, так что вероятна конкуренция). Не советую читать, заодно поняла, почему я её не прочитала в своё время.