Дарвиния
Эта книга настолько не понравилась, что уже начиная с сороковой страницы возникло желание не читать а пролистывать. В результате я так её и не дочитал, потому что и пролистывать потом надоело. Сначала вкратце о сюжете - это альтернативная история о том что в 1912ом году ввиду какого-то природного катаклизма Европа превратилась в джунгли, кишащие смертоносными насекомыми и пресмыкающимися. Этот новый континент и называют Дарвиния. Безликий главный герой книги некий Гилфорд, внешность которого Уилсон описывает одним словом - "долговязый" за 1 главу стареет сразу на 8 лет. Потом этот самый Гилфорд зачем-то собирается в экспедицию в Дарвинию, правда зачем непонятно. Я уже начал подозревать его в извращённых суицидальных наклонностях, но проверить эту гипотезу не удалось потому что дальше…