Леди Дым
Эта книга просто ужасна. Обычно даже в не очень качественном чтиве находится хоть один плюс, но это не тот случай. Когда мы начинаем чтение, то начинаем с названия главы. И названия здесь жутко спойлерные. Просто прочитав названия глав, можно узнать весь сюжет книги. При прочтении произведения возникает только одна мысль "Я не верю автору". В первой книге нам пытались внушить, что гг как сломанная кукла, в которой загорается искра бунта. Тут же гг просто кичится " Я королева". Последствия насилия, травм? Не, тут этого не ждите. Всё королевское величие гг состоит в криках "Я королева", " Я не выйду замуж". Долг? Не, не слышала. А вот спать с простолюдином в каюте, переодеваться перед ним и разгуливать в ночнушке пол книги (перед всем экипажем!!!) - да. Настоящая королева. Отдельная тема - кривая повестка.  Гг настолько горда матриархатом в еë государстве и так хвастается, что на секундочку забывает, что они трон похерили -_- Ещë одна проблема  заключается в сюжетных ходах. Они странные. Вот принц, который готов пожертвовать всеми ради красивых глазок. Вот королева, которая хочет завоевать доверие экипажа, но делает всё наоборот. Вот капитан корабля, опытная взрослая женщина, которая не знает как надавить на молодую королеву. И вот я вроде читаю, но не верю действиям героев. Есть куча очевидных возможностей сделать то, что нужно, но герои их игнорируют и действуют только тогда, когда автору нужно. И как нужно. Отдельный привет орфографическим и пунктуационным ошибкам в книге. Книгу хочется сжечь на костре здравомыслия, но отдам в библиотеку. Жалко денег и людей, которые сей опус будут читать.