Скотный двор
Никакая это не притча, а самый что ни есть гнусный пасквиль! Глумливая пародия на советскую власть.Действующие лица и события узнаваемы, но суть происходящего абсолютно искажена и преподнесена в отрицательной коннотации, с откровенной издевкой. Такие приемы информационной войны очень характерна для англосаксов.СССР была великая страна! УНИКАЛЬНАЯ для того времени. Страна больших возможностей для каждого (с социальными лифтами во власти, с бесплатной медициной и хорошим бесплатным образованием). СССР имел значительный вес в мировой политике. С нами считались, а не вытирали ноги, как сейчас.Собственно меня возмущает даже не издевка врагов, которые преподнесли эту книгу миру как ШЕДЕВР, а то, что читатели-соотечественники присоединились к восторженным отзывам.  Неужели действительно ничего…