Sapiens. Краткая история человечества
Главное достоинство этой книги в том, что она написана невероятно простым языком. Здесь редко встретишь научную терминологию и даты, которые упоминает автор, в большинстве своем известны людям, которые учились в школе. Кстати, о самих датах. Автор их использует лишь для того, чтобы укладывать в логику своей книги, и потому данное произведение мало чего имеет общего с историей человечества, но хорошо вписывается в идеологическую концепцию, которая автору кажется правильной.О самом авторе я говорить не буду, ибо вы сами можете узнать информацию о нем.  В книге ярким пятном выделяются рассуждения об образе жизни, которого придерживается сам автор.Сама книга наполнена огромным количеством размышлений о ходе истории человечества. По мнению автора, общество стало складываться в результате…