Посмотри, наш сад погибает (с автографом)
Когда Белый Ворон получает от братства новый заказ, он думает всё будет просто.Но не в этот раз.Его жертва -дочь знатного купца, которая потеряла всё, и теперь стоит на руинах собственной жизни.Клубок противоречий затягивается всё туже и героям предстоит заключить шаткий союз, основанный на лжи и отчаянии.Плюсы:МироустройствоМне понравилось исполнение мира книги и её атмосфера. Автору удалось создать реальный и ощутимый колорит славянского фэнтези с эффектом погружения. Мы путешествуем по разным городам, где живут люди с интересными обычаями. Надеюсь в следующих книгах локации будут только шириться.ПерсонажиНа первый взгляд герои перекликаются с некотороми известными персонажами, но на второй это сходство пропадает. У каждого появляется свой характер и цели. Велга вообще умничка. Целую араву мужиков вокруг пальца вертит. К Белому есть опреднленные вопросы, но его путь тоже вполне понятен, и имеет место быть.СюжетИстория развивается бодренько и почти нигде не проседает. В конце у героев наконец появляется конкретное направление, и теперь мне интересно куда эта дорожка приведет.МинусыСюжетУ меня остались некоторые  вопросы к системе магии и логике поступков героев. Но! Я надеюсь следующие книги дадут все нужные ответы. Так же, обилие названий и сложных имен, немного тормозит чтение.Книге 9 из 10Мне книна понравилась. Обязательно буду читать продолжение, потому как на данном этапе меня очень интригует как будут развиваться события.