Сад Сказок
Трудно объяснить, что происходит по сюжету. У нас имеется некая девочка, которой в саду ароматы цветов рассказывают сказки про цветы. В каждой сказке главная героиня женщина, девушка или девочка, и каждая сказка полна просто ужасающей доли морали. Как в Стране чудес была герцогиня, что повсюду искала мораль, так и здесь тьма не самой лучшей морали.
Девушка хочет стать актрисой, но её молодой человек ей запрещает. Что делать? Искать компромисс? Объяснить человеку всё по пунктам? В конце концов бросить человека, который не разделяет твои взгляды на жизнь? Нет, дорогие сёстры. Вы должны бросить театр, мечту и весь свой труд, шоб быть матерью и устраивать спектакли только для мужа. Отличный план! Просто офигенный, как я понимаю! Надёжный, как швейцарские часы!
Пример один, а историй ого-го. И в каждой истории прав в итоге мужской персонаж. Отец, дед, какой-то рандомный чел, ну или наставляющая бабка. Ибо роль женщины подчиняться, ибо так сам Бог велел  
Да, у книги красивое оформление, да, качество выше всяких похвал, но суть и смысл настолько ветхозаветные, что такое просто стыдно в руках держать. Я не прошу, чтоб все книги безусловно были о сильных и независимых, тем более книги для девочек. Но сад Сказок позиционируется, как книга от 5 - 100 и существует много отзывов взрослых женщин, где они нахваливают книгу за некую сакральную женскую мудрость, которая растворилась в брюках и рулевых баранках.
Это же просто ванильный бред с противопоказанной для девочек моралью. Братья Гримм без цензуры для ребёнка полезней и безопаснее будет, чем это всё.