Мастер-класс
Очень неубедительная и карикатурная антиутопия. И пожалуй сразу к моим впечатлениям. Удивительно, что Елена догадывается о жестокости и агрессии в характере мужа только в свои сорок, хотя тревожных звоночков было достаточно еще в школьные времена. Малколм предлагает главной героине игру, в которой они сжигают одноклассников по причине того, что они «задницы, идиоты и уродины».За пятнадцать минут мы избавились от всевозможных «задниц», «идиотов» и «уродин» (как именовал их Малколм), а также и от всех прочих, если находился тот или иной предлог для ненависти или презрения. Мы вычеркнули из жизни даже подавальщиц и всего лишь на том основании, что все они были «жирные».Да и дальше по мере повествования муж главной героини продолжает показывать себя этаким дьяволом, который и получить Елене…