Беги, или умрешь!
Честно говоря, искренни не понимаю хвалебные рецензии, на сея шедевр.Задумка была очень неплоха, но реализация просто провал. Герои картонные и шаблонные. Главная героиня, которая влюбилась в своего насильника, так еще и во время того как ее насиловали, прокручивала в голове какое у него шикарное тело, какие глаза и все в таком духе. Романтизация насилия и стамгольмского синдрома, здесь на первом месте. Главный герой, конечно же мужчина с поломанной психикой, не умеющий проявлять свою чувства ( ну или проявляющий их только в насилии, деспотичности и диктаторстве).В этой книге, меньше 50 страниц посвящены так скажем этим играм на вышивания. 50 страниц из 280, остальные страницы это аля любовная линия, которая является не то что не нормальной, а не адекватной от слова совсем. Сцена где главные герои придаются платоническим утехам, в комнате где только, что убили 2 человека, и идет описание, где во время самого процесса, наша главная героиня ногой почти касается мёртвого тела, только что убитого ей мужчины, как по мне это полный шлак. Как принципе и вся эта книга в целом. Никакого нормального сюжета, отвратительный язык написания, только лишь одни эротические сцены, между жертвой и абьюзером-насильником. Поэтому 1 для этой книги, это вообще шикарная оценка, жаль нельзя поставить -10….