Психология денег Вечные уроки богатства жадности и счастья
Абсолютно бесполезная книга.Автор мешает в кучу цитаты из других известных книг и свои рассуждения уровня «капитан очевидность». Люди, выросшие в голоде и безработице – всю жизнь как огня будут бояться голода и безработицы. Выросшие же в сытые времена – инвестируют без оглядки на риск остаться без работы и голодать, потому что он им неведом. А ещё везучим везёт, а невезучим – нет. Биллу Гейтсу вот повезло, если вы до сих пор об этом не знали. Интересно? Конечно. Тянет ли это прям на урок, который сделает вас богатым? Ну, не знаю.Так автор периодически подводит к простеньким выводам: не пытайтесь копировать путь Билла Гейтса, не зная всех его стартовых условий (происхождение из богатой семьи, обширные связи родителей и т.д.); не пытайтесь урвать больше, чем вам нужно для счастья; деньги…