Лебединая песнь
Как художественное произведение - набор клише. «Головка, шейка, изящная, голубая жилка…» - ну все ясно. «Вонючие, грязные, красномордые…» - с этим тоже все просто. Как дневник 15-летней девицы без особых талантов. «Ах, белые офицеры! Фу, советское быдло. Я так  люблю свою Родину, но только когда там живут одни потомки благородных фамилий с тонкими чертами и правильным воспитанием». Странная, однако, любовь. Герои картонные, диалоги скучные. столько слов о книге красивых написано, а в книге - пусто. Не смогла дочитать. Не попадайтесь на рекламу, сначала попробуйте ознакомительный фрагмент прочитать.