Семейный вечер
Вы любите посредственные детективы ? Вы хотите излишней жестокости в книге ? Хотите непроработанную психологию убийц ? Расследовательницу на первом деле , которая , как будто бы всю жизнь раскрывала преступления ? Если хотите , то это пожалуй тот самый алмаз неограненный который вам нужен (о , я бы все таки подумала на вашем месте) Сюжет прост и типичен как ясный день . Девушка выходит из бара , где работает официанткой , отвлекается на ребёнка , мужчина хватает её сзади . Потом очень быстрый ритуал ( я надеялась что у ритуала будет историческая/религиозная подоплека , но нет , зря надеялась) расчленения и поедания плоти всей семьёй кроме жены убийцы , потому что шайка работает семьёй пока мамочка не видит, ну а потом уже всей семьёй с восклицаниями "блин свинина фе " . Следовательница-лесбиянка которой поручили это дело как первое, исследует остатки тела выкинутого на трассу , пока доморощенный , сидящий на шее у жены и поколачиваемый ею же убийца муж точит лясы на неё "потому что потому ". Детективной деятельности тут не будет потому что следовательницу-лесбиянку поймают сразу)Пройдёмся по минусам У убийцы явно есть расстройство , мои подозрения- шизофрения и/или диссоциативное расстройство идентичности (предоставляю пояснения  (ДРИ), или расстройство множественной личности – тяжелое расстройство психики, при котором личность человека разделяется, формируя одну или несколько «дополнительных» личностей./изощренная стратегия выживания в экстремальных условиях. Признаки-наличие в пациенте двух или более различных личностей с отдельным самосознанием, особенностями мышления и поведения, памятью, предпочтениями. Они могут периодически, поочередно захватывать полный контроль над телом.АмнезияСложные сознательные действия во время амнезии.«Взгляд со стороны») Но при этом убийца не подходит на под дри так нак нет у него амнезии взгляда со стороны и тд тп . Что Интересно , убийца знает что завтра он станет своим альтер эго и пойдёт убивать , по моему и в контексте шизофрении это странно и я намерена считать это недоработкой . Психологическое пояснение ,если я не права, можете предоставить в комментарии , мне это правда интересно . -образ убийцы Я откровенно смеялась когда убийца говорил и считал себя крутым , это откровенная бравада потому что убийца- жалкий мужик , половину его "работы убийцы" делают его дети , сам он не работает , ему трудно выкинуть мусор , его поколачивает жена . Даже жертвы смеются над ним -"не дотянули" Автор не держит интригу , не пытается нас завлечь в игру , не пытается привязать нас к персонажам  . Напряжения в детективе нет , атмосферы тоже . Вот вроде есть жестокость , пытка , но девушек не держат в живых больше страницы , т.е пытка какая то надуманная и ни к черту , не ради искусства так сказать . -достаточно глупые герои -нет второго дна , да даже о прошлом и детстве убийцы мы ничего не знаем Плюсы :-Автор гений и написал не только "книгу как фильм " что является нормой в этом жанре , а ещё и "книгу как фильм с отвратительной игрой актёров " по моему за такое нужно похлопать ему , это волшебно 
                        буду благодарна подписке на мой тг https://t.me/midnight_classic Источник