Синдром Петрушки
Наверное, это была бы моя любимая книга, если бы я прочитала ее лет в 17 - больные отношения, Петя и Лиза - наши русские Джокер и Харли - уж так они друг друга любят, что друг без друга жить не могут, но и вместе тоже быть не могут, голый нерв, страсть, любовь насмерть - это ли не настоящая любовь?Правда, в 17 я бы одурела от витиеватости языка к пятидесятой странице и меня бы контузило на всю жизнь - нужно все же иметь некоторую подкованность в вопросах Холокоста и сознавать почему вообще поляки во Львове, чтобы понимать автора. Ну и, конечно, иметь очень много ресурса на то, чтобы перерабатывать все сложные игры в великий и могучий.Петя болен, Лиза больна и лечится в дурдоме у друга семьи, который тоже не может разобраться до конца в этой ячейке общества. И вроде бы хочется кому-то в этой книге сопереживать, а некому - вот главная проблема.Прочитал, сделал галочку, что бывают еще и такие психи, закрыл книгу. Очень жаль, что у вас, ребята, так все сложилось, но по-другому у вас сложиться не могло.