Звёздные войны. Приключения. Байки из замка Вейдера
Довольно странный комикс, в котором стержневой сюжет разбивается в момент динамических действий (например, корабль тонет в лаве или во время битвы), когда персонажи ни с того, ни с сего начинают вспоминать истории, мало похожие на существующую ситуацию. Над структурой авторам следовало дополнительно поработать. Уж лучше бы это реально были истории, рассказанные за пинтой эля в кантине, чем такое малограмотное разрывание сюжета.Сами же байки тоже оставляют желать лучшего. Первая представляет собой лёгкую версию Чужого, только в роли последнего сгусток энергии. Вторая противоречит канону: граф Дуку радуется скорому уничтожению всех клонов в результате запущенной болезни (СТОП! А как же приказ 66? Дарт Сидиус будет недоволен). В третьей Хан Соло ввязывается в историю с двумя сестрами,…