Раздевайся, тебе понравится!
И так, ознакомившись с «Раздевайся, тебе понравится», суд готов зачитать постановление приговора:
ПРИГОВОР
Именем 4k чата
25.09.2023
Судья Аполлинария Леблан
Обвиняемые
- Айрин Лакс (автор_ка)
- Игнат Соболев (персонаж)
Потерпевшие - читатели, их глаза и головырассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Айрин Лакс и Игната СоболеваУСТАНОВИЛ:
Айрин Лакс своим произведением «Раздевайся, тебе понравится» нормализировала и сексуализировала насилие, изнасилование, домогательство, шантаж, мошенничество.
В зале суда было предоставлено достаточно доказательств вины автор_ки.
Ситуацию усугубляет тот факт, что есть и аудиоверсия всего этого творения.
Стоит добавить, что у автор_ки все мужчины богатые шкафы, но чувствительныеСоболев Игнат, от которого текут большинство потерпевших в комментариях на литрес, является опасным персонажем, которым движет одна похоть. Он зациклился на своей жертве и насиловал ее на протяжении всей книги. Манипулятор, диктатор, деспот. Судя по прошлому, рассказанному им самим, суд не нашёл ничего травмирующего, что могло привести к тому, каким сейчас является Соболев Игнат. Есть вероятность, что послужило осколочнее ранение в мягкие ткани ягодицы. Но раз он думает только ими и словил контузию одним местом, то суд признаёт его частично дееспособным.
Вечное желание обвиняемого заниматься половым сношением ломает личность главной героини Арины Тепловой, она же Мартыненко, и психологически привязывает её к обвиняемому.
Да, Игнат благородно решает проблемы гг и возвращает ей доброе имя, дарит новую жизнь. Однако обвиняемым требует взамен одни лишь плоские утехи.ПРИГОВОРИЛ:
Признать Айрин Лакс и Соболева Игната виновными в совершении уголовных преступлений и назначить меру принудительного лечения в психиатрической больнице.Приговор вынесен и обжалованию не подлежитIt’s so cringe
Guilty guilty guilty!!!