Гость из прошлого
Книга не понравилась совершенно.Главная героиня противна до отвращения. Но автор упорно делает из нее страдалицу, которую нужно "понять и простить". На мой взгляд, она просто женщина с низкой социальной ответственностью, с очень низкой. Соблазнить парня лучшей подруги? Да без вопросов. Провести бурную ночь с парой незнакомых парней? Да раз плюнуть. Изменить мужу? Ничего не может быть проще.Работает же она ни много ни мало - психологом. При этом не брезгует принимать сильнодействующие препараты, благо доступ к ним имеется.Узнав, что у ее бывшего возлюбленного трагически погиб сын, она тут же не пойми с чего решает, что она должна его вернуть его себе. Самый подходящий момент для этого.Я было решила, что хотя бы финал истории закономерен. Как бы не так, автор все умудрилась испортить последней парой фраз.