Академия Весны
Какой бред. На этом хочется и ограничиться, ничего не объясняя. Но слишком сильно потрепала книжица мои нервы, поэтому все же пару слов скажу. Купила я эту книгу из-за хвалебных отзывов блогеров (в которой раз на это покупаюсь, и в какой раз обжигаюсь). Да и с обратной стороны книги стояли пометки "страсть", "волшебство", академия", что выглядело довольно заманчиво. Вот только ничего из перечисленного в книге не оказалось. Поначалу я отмечала все моменты, которые меня раздражали и моменты, которые явно можно назвать сюжетными дырами, но после того, как уже на сотой странице закончилась упаковка стикеров, бросила это занятие.Книга носит название "Академия Весны", вот только вся академия служит лишь фоном и никак не влияет на сюжет. С таким же успехом героев можно было поместить в другие…