Гретель и её бесы
«Начал за здравие, а кончил за упокой» - пословица, которая полностью отражает данную книгу. Интересная завязка, намек на детективную составляющую, знакомые нам персонажи,  вроде залог хорошей книги на вечер. Нооооо всю книгу меня не покидало ощущение одной большой завязки. Повествование ведется в двух временных промежутках, взрослая Гретель и подросток Гретель,  сказать что персонаж взрослой Гретель меня всю книгу раздражал - это сказать ничего. Если говорить без спойлеров, то в этой книге очень слабый сюжет и отвратительная развязка, которая не даст вам ответы не на какие вопросы, она очень скомканная и составляет 2 страницы.  Могу описать эту книгу только, как «рассказ сумасшедшей». Не рекомендую ‍