[голово]ломка
Что это такое? Зачем я это читаю? И для чего я трачу своё время? Этими тремя вопросами я вчера задавалась весь вечер. Но я дочитала. Я молодец. Хотя дос их пор не понимаю для чего. Но ладно. Когда я увидела что по игре ДП в предложенных есть триллер, я такая "О да, я люблю триллеры, это точно буду читать". Сейчас я понимаю, что я глупая. Только открыв книгу, я прочитала столько матов, сколько я за всю свою жизнь не читала :DНо это не самое страшное в книге. Дальше начинается такой бред ужасный. Вот честно надо было назвать книгу не Головоломка, а Головомойка. Ибо у меня такое чувство, что мой мозг промыли грязной водой. Это было настолько скучное чтиво, что я еле как дочитала, если бы она у меня была в бумаге , то ночью я бы развела костёр (электронку жалко было в стену бросать).…