Золотой Храм
Прочитав три книги Мисимы, могу с уверенностью резюмировать, что этот автор абсолютно не для меня. Обилие вычурной жестокости с педалированием деталей разнообразного (на самом деле однообразного) насилия, манифестация извращенного мировосприятия героев и нигилистическая аура в каждой из книг (в довольно посредственном художественном выражении перечисленного), дают весьма полное представление о взглядах на жизнь самого писателя. Прочитав биографию Юкио Мисимы убеждаешься в этом еще больше.