Взгляд сквозь века
На английском языке автор не гуглится, информация о книги присутствует только в ру-сегменте. В процессе, чтения книги стало понятно почему так.  Анри Тюза - это псевдоним русскоязычного автора, это можно понять по используемой литературе (Например, ссылки на Носовского/Фоменко).
Сама книги представляет из себя компляцию цитат из разных книг,  попытка анализа Нового и Ветхого заветов. Редактура текста отсутствует, сносок нет, имеются повторения текста.
В целом, не советовал бы тратить время на эту книгу, трудно читать из-за стиля текста (сноски внутри текста), необоснованные выводы и т.д.