Лето волонтёра
С удовольствием читала С. Лукьяненко . Были книги , которые читала и не могла оторваться, были  и другие , которые читала только по тому , что это книги любимого автора ( хотя и казались не очень …). Эта книга не зашла от слова вообще . Такое ощущение, что автор,  чисто ради материальной выгоды,  решил продолжить довольно удачную серию. Но уже с логическим концом в третьей части . Конечно все мы , почитатели Лукьяненко , не пожалели денег и купили. Сюжет ооочень сильно натянут , однозначно лишний в этой истории. И совсем показался не интересным.  Долистала с трудом . Не советую к прочтению .