Тун. Лето в розовом городе
С первых страниц у меня случилось отторжение к этой истории. Я почему-то ожидала совсем другого и сначала отказывалась верить, что она оказалась совсем другой. Но чем дальше я читала, тем больше проникалась к происходящему и главной героине, а ближе к финалу уже просто не могла оторваться.Несмотря на промозглое и отталкивающее начало, это очень теплая и светлая история, пропитанная колоритом Армении и прекрасными людьми.Мариам из колючего ежика превращается в прекрасную девушку, учится доверять людям и обретает родных.Две истории сплетаются в одну. Тайны прошлого становятся известны в настоящем. Читается легко и хочется узнать, что было дальше. Очень со многим я была не согласна в моменте чтения и испытывала целую гамму эмоций, но в конце не могла не улыбаться.