Двенадцать стульев
Всю жизнь проходил мимо этого произведения и фильма, со словам, что это полное... Но тут на даче после книги "Господа Головлевы ", решил дать шанс нашей классике. И как я был приятно удивлён, началом книги, таким интересным заделом сюжета, представлял, что идея невероятно голливудская. По современным меркам, в руках хорошего режиссёра это был бы блокбастер. Были мои мысли. Читая книгу, снимаешь в голове лучший фильм всех времён. Но что случилось потом. Книга тонула и тонула , имея хороший потенциал, даже путешествие героев имело хорошие пути, но что авторы делали с этим, это издевательство, скука, какая то советская бредня, бред.