Призраки прошлого
Книга, которая вызвала просто шквал эмоций. ⏪Потеря матери, свадьба с нелюбимым мужчиной, запретная любовь, семейное проклятье…⏩ Что будет делать юная девушка на чью долю выпала столько всего. И это ведь только начало... Мне было безумно жаль Еву, потому что ей, выпало столько потрясений. Но при всем этом все её реакции, ответные поступки абсолютно логичны и хорошо вписаны в сюжет. И если я сначала осуждающе читала начало книги, где ещё было не понятно кто же такой Виктор, то потом... Я всецело её поддерживала и очень переживала. Виктор - неоднозначный, но очень яркий персонаж. В  начале книге он вызывал у меня только положительные чувства, такой мурр мурр мурр просто, то по мере прочтения, он всё больше раздражал и пугал меня. В конце просто мурашки табуном скакали. Я так боялась, что…