Последний вампир
Когда я была студенткой, не обошёл меня стороной приступ «вампиризма» и я читала всё о детях ночи. Разбирая недавно книжную полку, я нашла свою первую электронную книгу, как раз с тех времён, и решила посмотреть, что там закачано. Найдя цикл «Жажда», решила вспомнить юность и почитать про вампиров. Ну что же... иногда нужно и необременительное чтиво.Алиса Перн - вампир с пятитысячелетним стажем и внешностью молоденькой девчонки. Живет себе спокойненько среди людей: кушает вкусную еду, запивает кровушкой. И тут, бац, кто-то начинает ее преследовать. Естественно, являясь охотником по своей сути, Алиса выходит на детектива Майкла Райли, который следил за ней. Немного не сдержав свои эмоции, она убивает его, не узнав нужной информации. Ох уж, эта пятитысячелетняя юность... Никакой…