Твоё сердце будет разбито
насмотревшись на просторах тик тока без численное количество отзывов на данную книгу я и сама практически сразу же заказала сразу дилогию.к дополнению это было первое прочитанное мною произведение этого автора. после чего последовало самое настоящее разочарование. самый клишированный сюжет,который я уже не раз наблюдала у других авторов. она - новенькая,неприметная серая мышка. он - главный хулиган школы. до конца книги я надеялась что автор как то красиво распишет эту клишированную задумку,но позже и перестала надеяться,лишь мечтав побыстрее дочитать. лично мне было максимально скучно читать,и мало того что скучно,в дополнение также безумно неприятно и даже с отвращением. сюжет максимально предсказуемый,до мелочей. моменты с травлей от всей школы просто из за того что она «отобрала» того самого популярного парня,которая прописана не менее отвратительно и нереалистично.очень много абсолютно ненужного и режущего глаз сленга,который даже не используется в наше время в таком масштабе. ко всему этому прочему эту книгу не спасла даже любовная линия,для меня она была прописана просто ужасно,с нотками абьюза.мне не понравился ни один персонаж этой книги,все они вызывали у меня только негативные эмоции.я ели дочитала эту книгу и не испытала практически никаких эмоций кроме стыда и разочарования. для меня это самая нудная книга в жанре романтики и я так и не поняла восхищения вокруг нее,а также восхищения от барса,совершенно пустого,типичного бэд боя. возможно книга просто не для моего возраста,несмотря на то что она считается подростковой. возможно лет в 12 я бы еще тащилась по ней ,но точно не сейчас.просьба не захейтить меня за мое личное мнение,спасибо.