Сестренка
Крайне унылая попытка поднять остросоциальные темы, но буквально лупить ими по лицам читателей. Здесь нет какой-либо тонкости и искусности языка, всё топорно и максимально просто. Благодаря чему, читается очень быстро.Самая забавное то, что авторка пытается выставить ужасными Россию, военных, религию и всех мужчин (хороших здесь не заметила). Все ненавидят запад и не чтят чужие личные границы. В шестой части книги это прям прекрасно выражено.Ещё очень смешной момент... Главная героиня вся такая морально травмированная, ходит к психологу, живёт с другим психологом, но она и авторка решают главный конфликт очень интересным образом... Психолог-с-которым-гг-живёт отговаривает её от этого, но гг же умная. Она решает на Новый год приехать к родителям, взять бокал виски с колой и объявить, как…