Гомеопатия. Искусство бережного отношения к здоровью. Краткая энциклопедия по гомеопатии
Повезло мне выиграть в раздаче от ЛайвЛиб'а сей замечательную брошюрку, посвящённую такой занимательной науке, как гомеопатия. Отношусь к гомеопатии скептически и предпочитаю доказательную современную медицину. Как мне кажется, авторам следовало прописать большими буквами в самом начале, что гомеопатия - не  есть сверх-медицина и существует ряд случаев, когда она бессильна. Лично мне не хватило доказательств со ссылками на актуальные исследования (<5 лет). Почему-то авторы привели статьи, опубликованные до 2005 года. Хотелось бы изучить более актуальную литературу по данной теме. "Например, благодаря широкому использованию фитотерапевтических и гомеопатических препаратов у детей первых лет жизни удалось существенно снизить процент назначения антибиотиков при лечении ряда заболеваний и патологических состояний" - где ссылка на актуальные исследования подтверждающие приведённый пример? Пример ≠ Доказательство. При чтении складывается впечатление, что у гомеопатов есть чудесные сахарные пилюли от всех болячек. Но нет, авторам стоило бы уточнить, что гомеопатию не рекомендуют при лечении заболеваний, угрожающих жизни, таких как рак, астма, заболевания сердца или экстренные случаи, вакцины и ряд других [https://www.webmd.com/balance/what-is-homeopathy]. Даже NCCIH (Национальный центр комплементарного и интегративного здравоохранения) в своей статье на сайте пишет о том, что: "There’s little evidence to support homeopathy as an effective treatment for any specific health condition."; "Some products labeled as homeopathic may contain substantial amounts of active ingredients and could cause side effects and drug interactions."; "Don’t use homeopathy to replace proven conventional care or postpone seeing a health care provider about a medical problem." [https://www.nccih.nih.gov/health/homeopathy].Лично меня смутило слишком частое упоминание компании Буарон в конструкциях: "стандарт Буарон", " технология производства Буарон",  "в гранулах марки Буарон"... Все названия "лекарств", представленные в конце книги 'энциклопедия гомеопатических лекарств', при указании в поисковике первой ссылкой/картинкой сообщается о принадлежности препарата компании Буарон... Что невольно наталкивает на мысль о рекламной компании продукции «марки Буарон», осуществляемой с помощью данной литературы. В любом случае, каждый дрочет, т.е. лечится, как он хочет. Если человеку помогает гомеопатия, чтобы ослабить или избавиться от головных болей, избавиться от многомесячного запора/диареи, пожалуйста. Но прежде чем пить настойки на корне плюща, ядовитого  мухомора или ещё чего-то, что врач гомеопат рекомендует вам как форму лечения, лучше получить консультацию ещё 2-3, а то и 5 специалистов. Таким образом, вы соберёте более репрезентативную выборку мнений и убедитесь в безопасности данного лечебного снадобья. И всегда нужно помнить ту фразу, которую пишут на билбордах, листовках и приговаривают по ТВ и радио, изрядно набившую оскомину: "Имеются противопоказания. Необходима консультация специалиста."