Улей. Книга 2
Легко быть героями и судьями, находясь в безопасности и уюте своих домов, но в смертельной борьбе за жизнь ломаются даже самые сильнейшие...Ваши ставки господа...Корпорация Улей готовит для вас то.. что вы никогда не забудете и получите свое морально - извращённое удовольствие..Готовы ли вы к этому?Да?Что же....Ставок больше нет...Игра и манипуляции Кроноса и Медеи выходят на новый уровень, впереди новый сезонный стрим, как и годовойСценарий действительно превзошёл все мысли и ожидания..Стримы...Игра с летальным исходом почти в 98%Эстетично красива, жестокая и ужасающая в своей детальности...Улей открывает свои секреты, не все конечно. В этой части, я познакомилась не только с другим видом обитателей - Шершни... страх..жуткий страх..парализующий я бы сказала..Но и с самим Верховным…