Огненный отбор
Даже не знаю с чего начать и как лучше описать свои эмоции от этой книги... По этому немного пройдусь по аннотации, ведь уже там у меня есть что сказать.Начинается все ч того что нашу главную героиню, Оливию, отчитывает директор и хочет ее сделать охранницей для принцессы, которой предстоит отправится в королевство драконов на отбор невест. Конечно, сопровождение будет выделено, но толку то от него, если девушки ехали в карете одни, а когда прибыли на место назначение, то охрану еще ждали... Да, да, я все правильно сказала, по сути та охрана охраняла гардероб принцессы. Уже какая-то фигня. И конечно их отправили обратно, нормальная такая защита принцессы. Но я же забыла самое главное, почему именно Оливию отправили с принцессой, а потому что девушка лучшая ученица боевого факультета, но как бы... я это хоть немного видеть должна, чтобы поверить, разве нет? А тут просто поставили перед фактом, такой ереси. Кстати говоря, к концу книги я в этом так и не убедилась. Когда же девушки наконец прибыли ко двору и начались испытания, для меня началась скука! Мне вспомнилась книга "Отбор с осложнениями", по сути, с теми же заданиями на отборе невест, но как-то обыгранными и немного юморными. Здесь же, отбор вообще на каком-то n-ом месте, а главной становится Оливия и ее противостояние с первым советником императора. А потом ее метания, то нравится он ей, то нет. Но давайте откровенно, мужик еще тот мудак, вообще нет объективных факторов, чтобы его полюбила адекватная девушка. Думаю намек понят.Никогда не представляла принцесс такими, это скорее девочка из детского садика, чем взрослая барышня, которую чуть ли не выдают замуж. Кстати, ее финал добавил мне покер фэйса... АХИНЕЯ. Хотя, если задуматься, тут нет четкого образа хоть кого-то с персонажей, главное что есть - СОВЕТНИК круче императора! Ну и понятно, что Оливия не просто человеческая девушка, по этому к ней можно изменить драконье мнение. Ну такое... Пока писала снизила оценку, так что пожалуй пора закруглятся, пока еще не снизила.