Граф Аверин. Колдун Российской империи
Признаться честно, поначалу я относилась к "Графу Аверина" с некоторым скепсисом и настороженностью, настолько фантастичными казались события при рассмотрении аннотации к этой книге. Но все мои сомнения рассеялись буквально с первых же страниц, так хорошо мне стало от прочтения этого романа. Язык автора очень грамотный и книга читается легко, события затягивают молниеносно и как ни старайся растягивать чтение на подольше, всё равно в итоге глотаешь главу за главой и просто не можешь прерваться.Главный герой, граф Гермес Аркадьевич Аверин - человек по-настоящему благородный, умный, сильный и верен своим принципам (которые немного поменяются к концу этой истории). Он располагает к себе и вызывает уважение, с таким мужчиной легко было бы чувствовать себя в безопасности.Второй же, безумно интересный и интригующий герой, див Кузя - с одной стороны является противоположностью графу, умиляющий своими кошачьими повадками и постоянно проверяющий границы дозволенного, но так же раскрывается как глубоко чувствующий, находчивый и имеющий свою собственную жизненную позицию субъект. В итоге я получила огромное удовольствие, наблюдая взаимодействие и своеобразную притирку этих персонажей, каждому из них невозможно не сопереживать и не радоваться успехам этого детективного тандема.А детективная составляющая "Колдуна Российской империи" вышла очень захватывающей! Происходящие события показаны ярко, напряжённо, злодеи действительно злодейские и развязки (а этот роман состониз трёх частей, представляющих собой три расследования, связанные одними героями) подчас приятно непредсказуемые. Книга написана очень динамично и читается просто на одном дыхании.Так же у "Графа Аверина" мистики и магии в тексте предостаточно. Магия существует этом мире неотделимо от всей жизни и герои обращаются с ней совершенно естественно. Очень логично прописана историческая составляющая книги - в повествование ненавязчиво вплетены не только законы проявления и существования самих дивов, но так же и некоторые моменты из истории Российской империи. Автор объясняет, кто такие оборотни, вампиры и русалки и в эти версии охотно верится, настолько они правдоподобно описаны.И при этой довольно большой фентезийной составляющей в книге поднимаются довольно серьезные и важные темы - жестокость, насилие над животными, различные моральные и эмоциональные аспекты, доверие и ответственность, превозмогание и личностный рост. Так что за изящной обложкой и мистическим детективным экшеном скрывается глубокая и многогранная яркая история, которая произвела на меня очень сильное впечатление (не хотелось выныривать из этого мира даже после завершения книги) и у которой очень хочется узнать продолжение, как можно скорее. Ведь "Граф Аверин. Колдун Российской империи" - это серия романов, в которой вышла пока только первая книга. Поэтому хочется познакомить с ней как можно большее количество людей, чтобы каждый смог погрузиться в этот захватывающий мир тайн, расследований и погонь, которого так жаждал милый котик Кузя и который приносит удовольствие и головокружительные эмоции при прочтении каждой главы.