Загадка номера 622
Почему не стоит читать это низкосортное произведение.Действие книги разворачивается в направлении двух сюжетных линий: первая посвящена тому, что происходит накануне убийства и за 15 лет до него, вторая - несколько лет спустя, когда автор пытается понять, что же произошло на самом деле.Автор развивает все таймлайны одновременно, оставляя клифхэнгеры в каждой мини- главе. В процессе, связь со временем начинает ускользать, т.к. появляются главы «2 часа до этого », «15 минут до 15 лет назад», начинается полная неразбериха как в сериале Дарк.Книга, заявлена как детектив, на самом деле я бы отнесла её к любовным романам для девочек-тинейджеров. Убийство и расследование конечно присутствуют, но имя жертвы вы узнаете только после прочтения 80% книги.  Главная развязка строится на таком тупом…