Зона поражения
Как то не срослось у меня с этой книгой. Я ее конечно прочитала, но и без нее я бы спокойно жила.  Поняла, что серия сталкеров вообще не для меня.
По сюжету главный герой, Хемуль, самый везучий сталкер. Вот только для меня он еще и стал быдлом и мужланом. Хемулю предлагают под видом безобидного заработка отвести туристов в зону, но все естественно заканчивается не стандартным походом.
Что касается героев мне совершенно не понятны многие действия персонажей. Складывается, что это действие ради действия.
Из плюсов хочу выделить, что чтобы понять атмосферу книги,  я обратилась к мужу  геймеру и мы прекрасно провели время вместе обсуждая вселенную и смотря видео сюжет всех частей игры сталкер.