Песнь Сорокопута
Тот самый случай, когда автор сделала неправильную ставку и написала первую книгу цикла настолько скушно, что не дала шанса остальным.Начнем с героев. Во-первых, они пи***(геи). Не то чтобы уж очень явно, но и не совсем уж скрытно. Не то чтобы я была чистоплюем, но все же старые добрые гетероориентированные мужчины вызывают у меня куда больший интерес. То есть здесь, сразу мимо. Однако, компенсировать такой недостаток можно было интересным сюжетом. Но и тут автор показал читателям (мне) кукиш. Сюжета просто нет. Совсем. Вообще. Абсолютно. Есть долгие, порой бессмысленные разговоры, описания и любования автора своими персонажами. Причем, как и в случае с бодипозитивщицами, здесь акт любви к себе не засчитывается. Чтобы тебя любили другие совсем недостаточно любить себя. И персонажи,…