Ужас Амитивилля
Текст очень слабый, написан слишком просто. Возможно автор стремился в некоей мере к документалистике, мол передано то, что было и всё, факт на факт.  Но даже всего лишь передача событий в последовательности не должна делать текст сухим. Тем более документальность могла бы ярче и ужасающе раскрыться в подробном описании криминальной истории семьи Дефео, однако автор заинтересовался более мистикой и неправдоподобностью рассказов четы Лютц. Ладно! Мистику тоже можно преподать под вкусным и интересным соусом, хороший пример - Кодзи Судзуки "Звонок", а ужас передается хлёстко в рассказе Г.Ф. Лавкрафта - "Заявление Рэндольфа Картера", или С. Кинга "Чужие глаза". Сюжет простой, даже слишком, новоселье семьи, далее чертовщина, семья укатила из дома, всё, конец. Ну ладно, пускай, но ведь даже…