Таинственная история Билли Миллигана
Адвокату предстоит защищать преступника Билли Миллигана. В процессе общения выясняется, что человек физически один, а вот в психическом плане он "распался" аж на 24 (а может и больше) личности. То перед вами запуганный подросток, то чопорный англичанин, то некто с сербскими корнями или вообще маленькая девочка (набор такой, что и представить сложно). Вот что с таким "24 в 1" делать адвокату? Как защищать? Как выявить доминирующую личность и собрать всех воедино? Об этом и предстоит рассказать читателям автору Даниэлу Кизу, который общался с Билли Миллиганом на протяжении достаточно долгого отрезка времени, чтобы написать книгу.Местами интересно, но в целом затянуто и скучновато