Призраки
Коротко: злая сатира, на что готовы люди ради популярности. Кучка писателей запирается в особняке и сходит с ума, рассказывая истории своей жизни, одна безумнее другой. Подавляющее большинство рассказов омерзительные (в хорошем для меня смысле). Паланик сыплет различными фактами из криминалистики, медицины, порнографии, телевидения и других сфер. Читается увлекательно и легко, где-то в середине слегка проседает. Извините, но мне плевать на драму миссис Кларк. Некоторые истории сильно врезались в память. Например про горячие источники, лагерь смерти и анатомически правильные куклы. Неожиданных поворотов нет (имхо), финал закономерный.