[голово]ломка
Это было долго, нудно, не интересно.  Но самое обидное, что это я выбрала сама из предложенного в ДП. Я купилась на то, что это триллер, но что он такой бредовый я и не догадывалась, хотя могла насторожиться, ведь не может ДП подкинуть много хорошего.
С первых страниц на меня обрушилась нецензурная лексика, которая показалась полной ерундой. Но оказывается не только она, тут всё, сплошняком, скучный бред и удручающая ерунда. Я не считаю себя большим знатоком и специалистом литературы, скорей всего просто не мой стиль и автор, но тут есть всё, чего я очень не люблю: нытьё, непонятная и сумбурная подача, долгое растягивание "резины". Подача, для меня, была вообще отдельным видом "искусства", я зависала, мыслительный процесс тормозил не по-детски, а предложения казались набором слов, а еще…