Чудовища и красавицы. Опасные сказки (сборник)
Почему нельзя поставить -5? Это настолько бездарно, скучно и убого, что единицы не заслуживает. Казалось бы: фольклор - перспективное поле для фантазии, твори на его основе - не хочу. После "Fables", "OUAT" и "Лунных хроник" непросто написать интересный ретеллинг, соглашусь, но зачем брать заезженные сюжеты? Полно сказок, которые никто не переделывал, поднапрягись, поищи и создай что-то оригинальное, за что читатели не будут испытывать испанский стыд. Нет, если поставить книгу на полку или подарить ребенку, не умеющему читать, смотреться она будет хорошо: яркая, с картинками. А что до содержания... в Америке оно, понятно, не требуется, знай себе пиши про чернокожих и геев, но в России?.. Радует, что тираж - всего 9000 экземпляров на страну. И надеюсь, большая часть их осядет на складах."Чудовища и красавицы" - сборник плохо, действительно плохо, написанных фанфиков (за исключением "Питера Пэна", пожалуй). Автор взял классические сказки про Белоснежку, Шапочку, Золушку и прочих, с легкой руки Диснея широко известных героев-героинь, сделал белых черными, гетеро - гомо, мужских персонажей - женскими и наоборот. Растянул привычные границы их историй в разные стороны без конкретного вектора, получив на выходе неуклюжий рассказ без начала и конца. Ни логики, ни морали, даже манифест в пользу толерантности вял и неуклюж, как будто автор боялся ляпнуть что-то не то и предпочел обойтись общими фразами. Не исключено, кстати, что писал на заказ, переиначивая сказки по принципу "куда тут можно вставить повесточку?". Короткие предложения, слащавые до приторности эпитеты; положительные персонажи как на подбор - злые и корыстные, отрицательные персонажи - пресные и бесхарактерные. Написано без вдохновения и фантазии - графоманство исключительно ради денег, для публики, которая "и так схавает".