Фрекен Мод задумала что-то недоброе
Фрекен мод задумала что-то недоброе192 страницы18+Книга повествует о приключениях милой бабушки (88 лет на минуточку) которая имела состоятельную семью, и вроде бы нет проблем, но тут приходится в 18 лет ухаживать за сестрой и матерью, а вскоре и умирает отец... Так что, жить для себя у неё получилось только в более взрослом возрасте,сейчас же она ни в чем себе не отказывает... Путешествует по миру, не работает , живёт в гордом одиночестве, но её не смущает данный факт, и конечно же приходится решать свои проблемы.. Хоть иногда и своеобразным образом. Читать данное чтиво не планировала, но нужно было найти книгу для фонового прослушивания,поэтому долго я не думала и включила, но начиная с первых минут разочароваласьЗадумка вполне интересная, но реализации слабая Мод, меня раздражала как только могла, диалоги максимально странные, а юмор (якобы чёрный) тоже непонятный вроде и шутка, но как-то не смешно, диалоги про различные половые органы меня дико напрягали (хотя спокойно отношусь к такому) лесбийские моменты тоже не понимаю, а зачем это надо было? А как она решила проблемы это вообще отдельная тема, ассоциация с мясником слишком неправдоподобноВторостепенных персонажей я вообще не запомнила, может это конечно и моя невнимательность сыграла, но что есть. Даже в аудиоформате воспринималась книга тяжко,ну и плюс мне не совсем понравилось как читала Галина Чигинская сухо, безэмоционально что-лиКак вариант фонового прослушивания возможно да, прочитал и забыл, но вторую часть вряд-ли буду слушать... Многие сравнивают этого автора с Бакманом, но очень хочется верить, что нет... Иначе, я не готова знакомиться с ним