Битна, под небом Сеула
Книга мне не понравилась совершенно, а бухтеть в последнее время хочется меньше. Тем не менее.У меня сложилось впечатление, что я читаю не книгу нобелевского лаурета, а буквально смотрю дораму крайне низкого качества. Понимаю, что дело-то всё в субъективности, но эта история практически не дышит, и я не вижу тут способов её реабилитировать.
Здесь использован часто используемый прием «меня отдали к злым дальним родственникам, и я страдала». Битну, главную героиню, отправили в Сеул её родители – получить высшее образование. И, чтобы сэкономить деньги, поселили её у тетушки (с её, тетушки, согласия). Как и ожидалось, тетушка, что твоя злобная мачеха, навешивает на бедную Битну всё подряд и заставляет заботиться о племяннице, которая, в свою очередь, просто сосредоточие пороков и т.д., и…