Дом с птицами
Уже давно в книжном шкафу, во втором ряду стояли сборники стихов из серии «Новые стихи», купленные мной случайно. В магазине было четыре томика, стоили они совсем недорого, подумав, я взяла их все, с мыслью почитать когда будет время, и кто знает, открыть для себя нового автора.Знакомство с молодыми поэтами я начала с книги Марии Затонской «Дом с птицами». В предисловии были такие слова: «Поэтический сборник следует читать разом, залпом, целиком, от корки до корки. И тогда с вами обязательно что-то случится. Что-то приятное и неожиданное. Что-то, похожее на чудо»Увы! Не случилось…«Радость, стиснутая в человеческом теле,в чужеродной форме, смотрит в щелизрачков - на худого, выросшего в проеме. Радость - бабочка, запертая в стеклянный домик,нервное хлопанье крыльев глазастых. Тело стоит. Тело говорит:«Здравствуй».Или вот еще одно:«Однажды меня коснулось искусство -бабушка солировала в Доме культуры. Светились-звенели стеклянные люстры, -ангелочки с гипсовой шевелюройс колонн свисали,бабушка пела «Аве Мария», и это «Аве»стекало водой в голубое моёМаленькая девочка расправляла ладони и плавала:«Мама, я здесь!Чуть-чуть еще и - домой». Она ныряла-выныривала из синевы. Воды все больше,  -  насколько хватает глаз. -  Плыви, Мария,  -  бабушка пела,  -  плыви. И я тогда захлебнулась!И - началась»Наверное, я далека от современной поэзии... Мне не понравилось!