Другой герой
Любопытная идея, которая и заставила меня начать читать этот фик.
Хорошая, яркая завязка истории!
И... на этом плюсы закончились. Простоватый язык, примитивные манипуляции с персонажами. Нужна сцена для развития сюжета - ни с того, ни с сего приближаем нужного человека к главному герою. Прошла сцена - всё, персонаж сливается в туман, оставляя ГГ в обиде и депрессии, а читателя в недоумении, что вообще это было.
ГГ в принципе склонен к депрессиям и обидкам. Вроде, и разумный парень, но при этом в вечном изумлении, отчего это от него девушки бегут, теряя тапки. Вечно мечтающий отомстить, но... Слишком гордый для этого. Настолько гордый, что будет гордо стоять в стороне и гордо дожидаться момента, когда можно будет исполнить гордую мечту о суициде и гордо покинуть этот мир.
Совершенно плоские, намеренно выхолощенные автором канонные персонажи. Особенно обидно за Снейпа, но тут уж у каждого свои предпочтения. Ничуть не меньше досталось и остальным, ага. Личные переживания героев второго плана? Не-не-не, это отвлечёт внимание от несчастненького Поттера, безмерно лелеющего свои несчастья.
И в финале - резко оборванная концовка. Вроде бы в предпоследней главе что-то завязалось... Но такое впечатление, что автору безмерно надоела вся эта тягомотина, и "мастерским произволом" главный герой был таки убит. И даже не зверски, и даже не врагом. Потому как лень думать, господа, а фики замораживать нехорошо...