Имаго. На рассвете мы видим тьму
у меня, признаюсь, были надежды на эту книгу. Кратко: Они не оправдались.Начнём с плюсов этой книги:1. Обложка. Вся серия выглядит очень круто на полке.2. Главная героиня не мямля, а +- волевая девушка.3. Сеттинг. Интересный, нетипичный.Минусы:1. Слишком простой слог автора.2. Подача. Главное правило кино, книги и любого другого произведения - не рассказывай, а показывай. Автор страдает излишним рассказыванием:- Мы узнаем, что мать Холли уже в начале, потому что так сказал автор. В мыслях главной героини. А еще то, что она не любит свою дочь. Просто. Потому что читателю так сказали, а покажут позже. Или не покажут.- Любовь брата к Оливии, он её никак не показал, кроме слов, что он её любит, но как брат сестру, не очень тепло то.. и всё. - Взаимоотношения Оливии и Холли. Автор гнет линию…