Проклятие Джека-фонаря
Столько было обещаний в аннотации, столько всего было сказано в начале книги. Такая красивая обложка, емае! И надо же было испортить буквально все практически в том же самом начале, страниц эдак через 15.
Главная героиня у нас Эмбер, и она, на минуточку, САМАЯ МОГУЩЕСТВЕННАЯ ВЕДЬМА, за которой охотятся буквально все. Влюбляются, конечно же, тоже, как же без этого? Но на деле мы получаем максимально бестолковую Мэри Сью.  К миру тоже есть вопросики, потому что мешать все и сразу не всегда получается компот, от которого не сводит зубы или не появляется расстройство желудка. У меня было просто расстройство, потому что книга покупалась в бумажном формате больше из-за обложки и потому что осень была, хотелось чего-нибудь атмосферного, плюс ведьм люблю нимагу.
Получила ли я это? Нет. Получила только сплошные плевки в сторону книги.
Советую ли я покупать эту книгу другим? Нет.  Если только вы не любите тратиться свое время на совершенно неинтересные истории и на главных героинь, у которых грудь сдувается просто по мановению авторского слога. Я серьезно. В одном месте автор писал, что Эмбер не может скрестить руки на груди из-за ее размера, но позже девушка спокойно это делает. И это малая часть кринжа, с которого можно посмеяться.