Дикие Земли
В предисловии автор напряму говорит, что один из ГГ - прототип Момоа, так что планка ожидания спустилась процентов так на 50%Герои скучные, страстные, устрашающие, желанные, возбуждающие... что-то там еще было, я забыла, но стиль повествования весь такой через запятую и самоповторы.
У нее постоянно соски твердеют, он вечно с эрекцией ходит.  Они позиционируются  как враги друг для друга, и когда между ними происходит битва, то даже в такой ситуации у него эрекция никуда не девается, а она вся течет и пялится на задницу.  Сбегают вместе из тюряги - опять у него эрекция, а она думает, где б его того, и снова пялится на задницу. Герои стоят друг друга, это точно.
Она вся такая дерзкая и непобедимая, а он для своих лет ведет себя и говорит как подросток. А еще постоянно фыркает и рычит…