Петербург
В который раз убеждаюсь, что модернизм - совсем не моё. Вроде бы и тема интересная, и эпоха, и русскую литературу я люблю едва ли не больше всего (ну, еще английскую так же) - но это было попросту невыносимо. Рваное, непонятное проведение.  Все время ловишь себя на мысли, что утратил нить и запутался. Даже пыталась слушать и параллельно читать сжатый пересказ. Но и это помогало слабо. Отдельные фразы хороши, но в картинку они складываются плохо. Повествование сумбурное, как горячечный бред, как содержимое головы помешанного. Но даже и последнее - неверно. Вот Булгаков описывал содержимое головы помешанного, когда Иван бездомный плутал по Москве в психозе шизофрении - и все было понятно. Там был упорядоченный сумбур. Тут - рваный. Тут каша. Тут пытка просто. Это какое-то не новаторство, а насилие над языком. Я такое не люблю. Очень не люблю.А еще персонажи. Даже проанализировав их дополнительно путем ознакомления со сжатым пересказом и аналитикой, понимаешь, что все они - плохи. Нет никого с душой, со смыслом. Никого, кому сопереживаешь. А если героям не сопереживаешь, значит, их душу, их суть, мотивы их действий подали плохо.  Искусственно. Неинтересно. И с ними может происходить что угодно - это не тронет читателя.Книга категорически не понравилась.Флэшмоб 2023: 44/50.