Дарвиния
Эта книга настолько не понравилась, что уже начиная с сороковой страницы возникло желание не читать а пролистывать. В результате я так её и не дочитал, потому что и пролистывать потом надоело. Сначала вкратце о сюжете - это альтернативная история о том что в 1912ом году ввиду какого-то природного катаклизма Европа превратилась в джунгли, кишащие смертоносными насекомыми и пресмыкающимися. Этот новый континент и называют Дарвиния. Безликий главный герой книги некий Гилфорд, внешность которого Уилсон описывает одним словом - "долговязый" за 1 главу стареет сразу на 8 лет. Потом этот самый Гилфорд зачем-то собирается в экспедицию в Дарвинию, правда зачем непонятно. Я уже начал подозревать его в извращённых суицидальных наклонностях, но проверить эту гипотезу не удалось потому что дальше Уилсон задёргался и стал вводить в книгу ещё другие сюжетные линии - все как на подбор такие же неинтересные. Какой-то невнятный медиум, какая-то скучающая матрона, какой-то сексуально озабоченный офицер... Не понял зачем они вообще были нужны. Может моё неприятие книги это впечатление субъективное, которое сложилось из-за отвратительного стиля изложения материала писателем, но как не крути - ритм изложения материала не выдержан, нарушен. Стиль изложения текста путаный и дёрганый. А сам сюжет - минорный, унылый. Персонажи книги - никудышные (блеклые, размытые, с непонятной стратегией поступков), как и сама книга. Поэтому оцениваю её на одну звезду, и то это с большой натяжкой. Совершенно непрофессиональная работа писателя.