Друзья и незнакомцы
Книга обо всем и ни о чем. Автор в одной книге пыталась поднять все социальные проблемы американского общества на сегодняшний день. Упомянула все, но не раскрыла ни одну.Основная сюжетная линия о молодой женщине Элизабет, которая недавно родила и они с мужем и ребенком переехали в какой-то захолусный учебный городок из Бруклина. И вот сидела девушка скучала...Но все меняется, когда она нанимает студентку в качестве няни для малыша...В начале книги, автор начала было намекать на послеродовую депрессию, но я ее не увидела там.В этой книге все друг другу постоянно врут и, казалось бы, в итоге должны за это быть какие-то последствия, мораль... Но нет. Они врут, косячат, но никаких уроков из этого не выносят и делают это снова.Мне не понравился ни один герой. Главные герои особенно — каждый…