Львы Сицилии. Сага о Флорио
Я заинтересовалась этой книгой только потому, что ее сравнили с «Женой башмачника», якобы они похожи… Но нет, совершенно ничего общего.Настолько пустая книга! Пустая книга для меня, это книга, которая не вызывает никаких эмоций, кроме скуки. Книга, о которой я не могу ответить на вопрос «зачем она?».Книга претендует на исторический роман, автор старается, рассказывает о политической ситуации на Сицилии — иногда вставками из Википедии (по ощущениям), иногда своими словами, но все это так стремно. Нет погружения, только исторические справки.Истрия Дома Флорио.Начали бизнес два босяка из Баньяры-Калабра и передают его из поколения в поколение по мужской линии. И вот растет милый добрый мальчик, потом ему говорят или дают понять, что «его жизнь ему больше не принадлежит» и сразу он…