Мост. Улица отчаяния (сборник)
Так немного слов про книгу Иэна Бэнкса: Мост. Улица отчаяния. Тут два романа в одной книге. Книга объемная на 700 страниц, забегая вперед, скажу что полноценного обзора на нее не будет! Я честно попыталась прочитать ее, осилив 150 страниц и бросила. При всей любви к фантастике, тут это решение было правильным. Я бы словила жуткий "нечетун", если бы заставила себя дочитать. Обычно, я дочитываю книги даже, если они слабые, но тут это невозможно.Сложный язык повествования подается вперемешку с метафизическим миром снов, приправленный философией самопознания. История представляет собой серию снов, который видит главный герой, будучи в коме. Сюда же флешбеки из реальности, мир фантомного мира на мосту, самокопание в бесконечной череде мыслей и образов.. Я не люблю философию, вот прям вообще, мучаясь этим со школы. Не могу читать такие тексты, они вводят в уныние. По этой же причине я не люблю Кафку, Нитце, Бертрана и прочих философов, писавших художественные произведения.Тяжелый текст, скачущее согласование времен, скучная история наполненная метафизикой и философией, которая не будет понятна и близка каждому, затянутость и растянутость сюжета. Обобщая все вышеперечисленное скажу так — книга мне не понравилась, настолько, что дочитать я ее не могу. Допускаю, что это вообще не мой жанр, а "фантастика" там отмечена только для плашки, посему воздержусь от объективной оценки или отзыва.
 Источник