Люся в порядке
Така маленькая, такая простенькая, но такая полезная книга!Очень необычный художественный нонфик.Дано: небольшие истории из жизни Люси, затем комментарии психолога — что случилось? Как Люся отреагировала? Почему так? Что можно с этим сделать?Что можно узнать из книги:⁃ Почему не стоит верить сонникам⁃ Что такое «магическое мышление» и для чего оно надо или зачем нам нужны приметы/символы/знаки⁃ Где проходят наши границы и как их отстаивать⁃ Как отличать свои желания от чужих⁃ О теории Эрика Берна и его «играх»⁃ О треугольнике Караманаи не только...Я увлекаюсь психологией, много читаю нонфика, работаю с психологом и вряд ли я узнала что-то принципиально новое из этой книги, но на какие то моменты посмотрела под другим углом. Напомнила себе о некоторых важных вещах и по-другому взглянула…