Мастер-класс
Очень неубедительная и карикатурная антиутопия. И пожалуй сразу к моим впечатлениям. Удивительно, что Елена догадывается о жестокости и агрессии в характере мужа только в свои сорок, хотя тревожных звоночков было достаточно еще в школьные времена. Малколм предлагает главной героине игру, в которой они сжигают одноклассников по причине того, что они «задницы, идиоты и уродины».За пятнадцать минут мы избавились от всевозможных «задниц», «идиотов» и «уродин» (как именовал их Малколм), а также и от всех прочих, если находился тот или иной предлог для ненависти или презрения. Мы вычеркнули из жизни даже подавальщиц и всего лишь на том основании, что все они были «жирные».Да и дальше по мере повествования муж главной героини продолжает показывать себя этаким дьяволом, который и получить Елене образование в сфере искусства не даёт, и творчество ее оскорбляет, и дочку девятилетнюю всячески принижает.Елена показывает себя очень несообразительной для человека с докторской степенью, во всех конфликтах она максимально пассивная и просто плывет по течению за мужем. Конечно же бросает заниматься любимым делом и всячески разделяет любые заскоки Малколма.Подводку к ужасу ситуации Елены и ее дочери исполнить не получилось, у читателя нет возможности сблизиться и сопереживать кому-либо из героев, так как все персонажи которых нам удается узнать вызывают ощущение стойкой неприязни.В определенный момент главная героиня начинает описывать свой внутренний мир только двумя способами «мое материнское я» и «мое женское я» и это повторяется снова и снова.В том, чтобы читать про, звучащее в ней «материнское я», на каждой второй странице, честно скажу, мало приятного.Все второстепенные «негативные» персонажи описываются только как «жирные» «с перхотью» «уродливыми» ну или по классике «тупыми». Читать под конец это произведение становится не просто сложно, но невыносимо.