Беги, или умрешь!
Ох, надеюсь поклонники данного цикла, да и сама автор, простят меня за мои дальнейшие слова... но, товарищи! Деревья для изготовления бумаги явно погибли зря.Такой откровенной чушь я не читала уже давно, и единственное, что хоть как-то компенсирует расстройство из-за потраченного времени - это небольшая цена книги. Начитавшись положительных отзывов в стиле: Ой, как же это все похоже "Голодные игры", я поскорей прикупила книжечку и с воодушевлением принялась за чтение. И очень быстро выяснила, что Голодными играми тут и не пахло, хотя поначалу вроде как повеяло Охотой на пиранью. Помните, фильм такой с Машковым в главной роли?Вообще, задумка, конечно, интересная  но исполнение ниже среднего. И главный герой - примерзкий, от начала книги и до конца. А героиня должна, как минимум, иметь…