Психология денег Вечные уроки богатства жадности и счастья
Абсолютно бесполезная книга.Автор мешает в кучу цитаты из других известных книг и свои рассуждения уровня «капитан очевидность». Люди, выросшие в голоде и безработице – всю жизнь как огня будут бояться голода и безработицы. Выросшие же в сытые времена – инвестируют без оглядки на риск остаться без работы и голодать, потому что он им неведом. А ещё везучим везёт, а невезучим – нет. Биллу Гейтсу вот повезло, если вы до сих пор об этом не знали. Интересно? Конечно. Тянет ли это прям на урок, который сделает вас богатым? Ну, не знаю.Так автор периодически подводит к простеньким выводам: не пытайтесь копировать путь Билла Гейтса, не зная всех его стартовых условий (происхождение из богатой семьи, обширные связи родителей и т.д.); не пытайтесь урвать больше, чем вам нужно для счастья; деньги позволяют быть свободным. Ну вот такие «вечные уроки», о которых говорит заголовок книги?Чем дальше читаешь, тем больше попытка заполнить пустоту в собственных рассуждениях цитатами из других, более достойных книг, режет глаза. «Как писал Талеб…», «Канеман в своей книге заметил…». Так лучше пойти и прочитать их книги, чем довольствоваться выдернутыми на скорую руку цитатами.Ближе к середине автор отваживается пуститься в свои умозаключения. И они очень спорные. Например, рассуждения о том, что у любого инвестора количество неправильных вложений всегда в разы превышает удачные инвестиции, но именно тот мизерный процент удачных – вытягивает в плюс весь портфель. Это может натолкнуть на мысли о том, что нужно просто пытаться угадать правильные акции, или вообще не переживать об ошибках, а не о том, что любым делом нужно заниматься всю свою жизнь, оттачивая на ошибках мастерство, чтобы в портфели и появились те самые вытягивающие активы.Тоже самое и с отношением к истории. По мнению автора, учить историю по большому счету нет смысла, ведь она не дает прямых ответов на вопросы о будущем. Мол, кто же знал, что родится Гитлер или Сталин из всего многомиллиардного населения Земли, и начнут воевать друг с дружкой. Такая логика у автора. А то, что результаты Первой мировой войны поставили страны в такое положение, что новая война была неизбежна и без Гитлера со Сталиным – автора не сильно волнует. Поэтому автор как будто намекает, что можно, наверное, и акции выбирать пальцем в небо – мы же не знаем, кто завтра обанкротится, а кто взлетит. Или давайте вообще ничего не покупать, потому что завтра может появится тот самый новый Эпл, на котором мы разбогатеем, а мы тут уже все деньги потратили на что-то другое.И чем дальше погружаешься в эту посредственную книгу, тем больше начинаешь задаваться вопросом: а на чем основано экспертное мнение автора? Почему мы в принципе можем доверять его слову? По Кийосаки вон сколько споров было – он вообще хоть одну сделку совершил, или весь его бизнес строится исключительно на продаже книг. Так чем известен миру инвестор Морган Хаузел?Да, собственно, ничем. Автор в молодости работал мойщиком машин, а потом решил стать финансовым гуру. Типичный путь американского автора финансовых бестселлеров. Вроде как есть у него какой-то инвестиционный фонд, коих тысячи. Но по финансовой грамотности есть множество других гораздо более достойных книг. Откуда такой высокий рейтинг Лайвлиба именно у этой книги – для меня так и осталось загадкой.