Флэш по-королевски
Приключения Гарри Флэшмена продолжаются. В 1842 году, вернувшись домой (после Афгана),  мистер Флэшмен предаётся типичным английским развлечениям – скачки, лошади, попойки с друзьями, бокс, охота на лис, азартные игры, весёлые девицы. Среди такой скучной жизни ему довелось познакомиться с молодым бароном Отто фон Бисмарком, который в это время совершал длительную поездку по Британии. Он ещё не был известен в Европе и не занимал высоких постов, но уже лелеял амбициозные планы и разрабатывал в уме сложные интриги. Характер у него был довольно неприятный, такого врага не пожелаешь никому, и со стороны Флэшмена было весьма опрометчиво вступить с ним в конфликт.Через несколько лет, перед революционной вспышкой в Европе (1847-1848) старине Флэши этот инцидент с Бисмарком ох, как аукнется.А…