Центр тяжести
Такая голова, а такому дураку досталась. Нет, роман написан очень талантливо, ярко, с юмором, захватывающе. Но какие идеи читаются между строк? Ладно не между, почти прямым текстом под налетом языка Эзопа. А вот какие. В «этой стране», Рашке то бишь, сплошное быдло, а кто не быдло, тот «вертухай», мусор или птеродактиль (военный). Там махровый Totalitarianism, как в третьем рейхе. Президент – диктатор, а ещё коррупционер, тупой быдлан и солдафон. И только творческая интеллигенция с прекрасными лицами способна на рефлексию и борьбу. Совесть нации. Либеральная тусовочка из журнашлюх, лесбиянок, татуировщика и современных художников составляет соевую герилью. В их тухлых болотных идеалах с радио «свобода» основная идея книги и зарыта. Идеологические помои. Роман займет достойное место на полке неполживых русофобов солженицыных, гузельяхиных и пр.