Одиночество в Сети
Я бросил её чтение после половины, ибо понял, что заставляю себя дочитывать. Сначала был интерес, во-первых, от рекомендаций. Мол это замечательная романтика. Во-вторых, меня привлекала документальная сторона книги.
Когда только интернет общение появилось, оно было дикостью и роскошью. Подключение шло по телефонным модемам, люди в ручную настраивали почтовые клиенты, чтобы увидеть пришедшие письма и писать их самому. Сейчас такое многие не поймут, но мне было интересно прочитать, как люди, выросшие без интернет общения, воспринимали и пользовались им? Я не о технической стороне, а о психологии. Например:"Она права. Интернет, он такой. Немножко напоминает исповедальню, а разговоры – нечто наподобие групповой исповеди. Иногда ты оказываешься исповедником, иногда – исповедующимся. Это…