Царица роз и три папы
Вышел новый роман Янины Корбут “Царица роз”.  От иронической прозы не ждешь подобной красоты языка и игры слов, но, когда узнаешь, что автор – лингвист по образованию, все встает на свои места. Цитаты хочется запоминать, а от всего повествования просто улыбаться. Автор умеет в каламбуры на всех уровнях.Чего стоит “невросоюз” и “наглосаксы”?Поначалу пытаешься следить за сюжетом, но со временем понимаешь – главный сюжет здесь вовсе не как обычно завязка, кульминация, развязка. Главный герой – язык, юмор и потрясающая атмосфера, которую умело создавал еще Вудхауз в своих произведениях.Герои истории: Дарина и ее секретарша Славик – классическая комедийная парочка, она красавица, а он просто чудовище. Но острая на язык героиня не влюблена в помощника, хотя, многие читательницы от него без ума.— Эта возня с посудой ущемляет моё достоинство!
— А ты не размахивай своим достоинством перед дверцами посудомоечной машиной, – отвечает Славику Дарина.Славик – весьма эксцентричный персонаж, но влюблена Дарина в Дубровского, которого мне хочется особо отметить. С каким прозорливым цинизмом автор выводит знакомый многим типаж мужчины, живущего по принципу: “обещать, не значит жениться”.“Неуловимый... недоступный... далёкий... а нашу сестру хлебом не корми, дай пострадать по всякому недалекому гаду”.Дубровский – трикстер всей истории, появляется там, где его не ждешь, делает вид, что спасает и при этом нечаянно, действительно, спасает. Только после его очередного исчезновения, понимаешь, что ничего Дубровский не делает просто так.Хорошо, что Дарина видит “героя, который не носит плащ” насквозь, но сердце разве убедишь в чем-то? Слава богу с самооценкой у героини все в порядке, шутка ли, когда у многих нет ни одного отца – у нее их целых три, и все её до сих пор воспитывают, потому, что очень любят. Мамулю Дарины саму еще воспитывать и воспитывать, но она настолько очаровательный персонаж, что об этом нельзя не сказать.История новой книги уносит нас в уже забытые времена пандемии, изоляции, жаль, что не прочитала ее тогда – было бы не так тревожно. Даже в самых жутких ситуациях с Дариной весело и просто, а похищение злодеями лишь увеселительная прогулка и страшно только, если папаши все же решат вызвать “дух Джигурды” (шутка для своих).Отлично провела время, посмеялась от души. Спасибо автору)