Осенняя сказка
Осенняя сказка (роман; Александр Полярный (он же Аскеров, он же Енотов, он же Бабаев, он же Бугиреш, он же Жидка, ну и т.д.); 2023; РФ) - роман, который, чисто технически, я не могу все же назвать пробитием дна - типа, тут есть какой - никакой, но связный сюжет, тут куда как больше страниц чистого текста (пусть и с кучей пробелов, но об этом попозже), а арты не повторяются. Но вот чисто по моим впечатлениям, это ХУДШИЙ роман Сашки. На протяжение чуть ли не всего романа я испытывал исключительно негативные эмоции и чувства - герои раздражают, их сюжетная линия пусть и имеет побольше смысла, чем чуть ли не все прошлые работы Полярного, но все равно представляет собой какой - то горячечный бред вперемешку с тонной психически нездоровых моментов, которые при этом не просто не показываются как…