Все ее удовольствия (сборник)
Много раз в интрнетиках мне попадались цепляющие цитаты от Рината Валиуллина. И вот, в библиотеке мне попалась его книгу, ну, думаю, щас как почитаю. Узнаю что за классный мужик. Узнала, желания знакомится с другими его произведениями не возникает. Такую некачественную литературу я не читала много лет. Я не люблю любовные романы и бульварное чтиво, но и оно явно лучше, чем этот сборник. Искромётные сочетания фраз ставят в тупик. Повествование рваное, скачущее, куча ошибок в разных частях текста...или, возможно, авторская изюминка? Все бабы мечтают море и выйти замуж до 30, срочно. Все так пошло, поверхностно. В общем, я в ужасе. В 15 лет может и впечатлило бы, ну или в глубоко раненном жертвенном состоянии, в остальных случаях рекомендую проходить мимо.