Академия Весны
Какой бред. На этом хочется и ограничиться, ничего не объясняя. Но слишком сильно потрепала книжица мои нервы, поэтому все же пару слов скажу. Купила я эту книгу из-за хвалебных отзывов блогеров (в которой раз на это покупаюсь, и в какой раз обжигаюсь). Да и с обратной стороны книги стояли пометки "страсть", "волшебство", академия", что выглядело довольно заманчиво. Вот только ничего из перечисленного в книге не оказалось. Поначалу я отмечала все моменты, которые меня раздражали и моменты, которые явно можно назвать сюжетными дырами, но после того, как уже на сотой странице закончилась упаковка стикеров, бросила это занятие.Книга носит название "Академия Весны", вот только вся академия служит лишь фоном и никак не влияет на сюжет. С таким же успехом героев можно было поместить в другие декорации, и поверьте, основная сюжетная линия не потерялась бы. Поэтому если вы ищите книги в жанре академия - смело проходите мимо, если не хотите разочароваться.Очень бросается в глаза корявое мироустройство, которое словно состоит из отдельных кусочков, не связанных между собой. Словно автор не продумывала цельный мир со своими законами, а просто писала отдельные моменты, которые нужно было хотя бы немного объяснить. Словно мир создавался следующим образом: так, героиня будет из другой страны, значит нужно вкинуть рандомное название этой самой страны. Так, героев нужно куда-то поместить, значит придумаю академию. И на этом все. Ни дателей, ни подробностей. И даже прочитав всю книгу, у меня не сложилось цельной картины мира. Особенно что касается магических способностей. Я так и не поняла, в чем соль? Почему именно земляная магия так выделяется? Почему если она довольно слабая, то иные просто не подавили истинных силой и могуществом? Почему, если иных презирают, терпят, но в академию все равно пускают учиться? Зачем, собственно академия, да еще и врачебная, если никто не работает толком? И почему никто из выпускников не пытался разобраться в недуге, если боли земляных магов - их главный бич?Кстати, если бы была номинация "мисс нитакусик" среди книжных героинь, то Брайт победила бы с космическим отрывом. Ибо во всем, реально по всем параметрам она выделяется. И танцует великолепно, и поет прекрасно. И умная не в меру. И магическая способность у нее самая необычная и почти всесильная. И внешность красивейшая. И характер бойкий, резкий. И никакие она правила не признает. И даже в академии, где школьная форма, она выделяется: пальто обязательно мужское и ботинки с шипами. И отношения для нее дикость, ну какие мальчики? А еще при каждом удобном и не особо случае как попугай нужно кричать "расизм!". Ну вы не понимаете, она не такая! А что бы еще больше ее выделить, просто жизненно необходимо всех окружающих персонажей (естественно женских) сделать максимально пресными и серыми.Троп от ненависти до любви - полный провал. Вот герои друг друга ненавидят. И не потому что как-то друг другу насолили, а потому что она - иная, а он - истинный. Эти группы априори друг друга не любят. Но потом оказывается, что буквально за пару дней они уже полюбили друг друга, да еще и сразу в кровать бегут ( и это при том, что Брайт вообще никогда не интересовались отношениями). А где ненависть? А где любовь? Почему так пресно?Сюжет тоже никакой. Зачем всю вторую половину книги постоянно говорили про какую-то революцию, если никакой революции и не было, а герои просто свалили? Да и главная загадка про лекарства была такой простой... зачем все было до этого - непонятно. Ну сделали бы какую-нибудь версию а-ля ромео и джульетта, обычное любовное фэнтези бех всех этих загадок и детских политических интриг. Ну неужели не видно, что не вывозишь сюжет?Это было ужасно, это было плохо. Это было непонятно.