Случайная жена для Владыки Огня
Пришла в галерею, что бы получить практические навыки и как то случайно затянуло в картину. И вуаля, другой мир, я прервала странную церемонию, надо бежать, но вот странно вместо ног копытца, а вместа носа Пяточок! Ой, опять затянуло в картину, прыжок за прыжком, одна картина за другой.  Ой! Я снова девушка, притом голая, а кто этот красавец с огненными волосами! Аааа, хорошо полистал книгу, ого, снова свинка, ого, а что это за интересный мужчина в кресле и это реальный мир!
И так, главную героиню этой немного забавной книги, зовут Анной, она девушка с юмором, не унывающая, хотя в самый ответственный момент, она нос повесить, но нечего, найдутся те, кто поменяют её настроение. Ох как она потерпит нервы Владыке Огня, своей протеворечивостью. Но и он хорош, сразу истинное положение вещей…