Привычка ненавидеть
Современный любовный молодёжный роман о юности, любви, дружбе и ненависти. Так же о выборе, о долге, о последствиях выбора и о принятии выбора другого человека. Люди не всегда выбирают то, что правильно, и часто поступают не так как положено и даже нарушают закон. Главные герои тоже принимают решения исходя из своих зависимостей, установок, желаний, привязанностей, а также из-за чувства долга. И каждое принятое решение это ноша, которую так или иначе придётся нести всем, кого это решения касается. Любить вопреки сложно, признаваться себе то, что любишь ещё сложнее. Любовь и ненависть как две стороны одной медали. Читая эту историю, есть над чем подумать и поразмыслить. Страсти, разборки, драма, любовь и ненависть весь этот дикий коктейль эмоций не оставил меня равнодушной. Героям…