Напарники поневоле
Я не шмогла. Нет, поначалу всё было не так плохо. Просто побитая жизнью дурочка девица мечтала работать в магполиции и нигде больше, иначе взамуж. В описываемом обществе, дамам места нет практически нигде, кроме как на кухне, а лучше просто за вышиванием и рожанием детей. Мэйлин видит себя исключительно в полиции, расследуя магические преступления, у неё хорошие показатели раскрываемости, при этом взбалмошный характер и проваленное громкое дело. Дело в том, что в данном мире магия преследуется, артефактами также пользоваться нельзя, а она практически вынудила напарника им воспользоваться, ещё и предложив притвориться певицей. Почему это не могла сделать главная героиня, ведь это было бы куда как удобнее - загадка.
  За этот проступок её ссылают в отдаленный, злачный городок, в котором…