К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя
Разобраться в себе, узнать себя, полюбить себя, относиться к себе нежно. Да, чтобы жить в гармонии с миром, надо в первую очередь жить в гармонии с собой.Ну кто знает нас лучше, чем мы сами? А не всё так просто... Оказывается, мы не всегда знаем кто мы и чего мы хотим. Вечная борьба с собой, а отсюда и борьба с миром.Было интересно, но признаться, будто всё это я читала у М. Лабковского в его "Хочу и буду".К себе нежно" – да, доступно, да, просто, да, всё это мне уже известно. А вот применяется ли это всё на практике – уже другой и очень сложный вопрос.Хорошая книга, полезные советы... Что-то снова взяла на вооружение, попытаюсь снова изменить себя только в лучшую сторону, вдруг получится?К прочтению рекомендую!