[голово]ломка
Что это такое? Зачем я это читаю? И для чего я трачу своё время? Этими тремя вопросами я вчера задавалась весь вечер. Но я дочитала. Я молодец. Хотя дос их пор не понимаю для чего. Но ладно. Когда я увидела что по игре ДП в предложенных есть триллер, я такая "О да, я люблю триллеры, это точно буду читать". Сейчас я понимаю, что я глупая. Только открыв книгу, я прочитала столько матов, сколько я за всю свою жизнь не читала :DНо это не самое страшное в книге. Дальше начинается такой бред ужасный. Вот честно надо было назвать книгу не Головоломка, а Головомойка. Ибо у меня такое чувство, что мой мозг промыли грязной водой. Это было настолько скучное чтиво, что я еле как дочитала, если бы она у меня была в бумаге , то ночью я бы развела костёр (электронку жалко было в стену бросать). Триллером данное произведение сложно назвать, даже невозможно, рука просто не поднимается. Главный герой вообще нытик, ой не люблю я таких людей, а тем более в книгах. Только и умеет что ныть и жаловаться на свою жизнь. А когда ему говорят, что он такой же как все люди, и ничем другим не отличается. Знаете что начинает делать наш главный герой? Правильно, ныыыть. Ну и план мести строить, это ж типо триллер. Слава Богу, эта лютая дичь была не большой по объему, а то отбила бы желание всё читать. Доп. Задание. Прошла я тест от лица своего главного героя. Ответ очевиден - Эмо-треш. Не ну оно то и понятно в принципе. Молодому человеку лишь бы поныть под дождиком под группу Китай. Ой всё, ностальгия в глаз попала. Пошла я. Спасибо за внимание :D