Монстр
монстр - это какой-то закос под историю про американскую школу, который выглядит как самый второсортный фанфик с фикбука 2016 года написанный вдохновленным подростком. это было ужасно с первой страницы до самого эпилога. слог автора отвратительный (если это вообще можно назвать слогом). самые типичные диалоги, повествование в стиле «я пошла в школу, я пришла со школы, я сделала дз» и все в таком духе. настолько неинтересно написано, что идет очень туго и читать не хочется вообще. герои - картонки. абсолютно все. даже главные. гг нетакуся, бэд бой, девочки-суки, лучший друг и лучшая подруга (которая появляется только на 200 странице). содержание книги просто отдельная тема. сюжет до глупости банален. тут даже не нужно прикладывать усилий, чтобы догадаться абсолютно о всем. рандомно…