Изящное искусство смерти
Очень скучно – я уже это говорила? Когда я описывала друзьям эту книгу, кроме слова «скучно», в моей голове не появилось ни одного эпитета. Да, автор, безусловно, проделал огромную работу - книга действительно описывает-погружает в атмосферу Англии 19 века... Но все эти исторические подробности вызывали у меня дикое желание закрыть книгу и никогда ее не открывать. Перечитывать «Изящное искусство смерти» или знакомиться с другими работами автора я точно не буду.Хотя, упомяну, что фанатам «Охоты на Джека-Потрошителя» зайдет