Последний вампир
Когда я была студенткой, не обошёл меня стороной приступ «вампиризма» и я читала всё о детях ночи. Разбирая недавно книжную полку, я нашла свою первую электронную книгу, как раз с тех времён, и решила посмотреть, что там закачано. Найдя цикл «Жажда», решила вспомнить юность и почитать про вампиров. Ну что же... иногда нужно и необременительное чтиво.Алиса Перн - вампир с пятитысячелетним стажем и внешностью молоденькой девчонки. Живет себе спокойненько среди людей: кушает вкусную еду, запивает кровушкой. И тут, бац, кто-то начинает ее преследовать. Естественно, являясь охотником по своей сути, Алиса выходит на детектива Майкла Райли, который следил за ней. Немного не сдержав свои эмоции, она убивает его, не узнав нужной информации. Ох уж, эта пятитысячелетняя юность... Никакой сдержанности!Мудрость веков все же берёт верх и подсказывает нашей героине выход из щекотливой ситуации: надо припрятать тело детектива и попробовать добраться до файлов на его компьютере через сына.Вампир-школьница не предугадала только одного: что влюбится в бедолагу Рея Райли. Она настолько неотразима и настолько легко относится к сексу (здесь мне кажется, что автор любит пофантазировать), а парень такой тюфяк, что тестостерон одной левой побеждает в нелегкой борьбе с совестью, вспомнившей о трёхгодичных отношениях с девушкой. Видимо Рей оказался настолько хорош, что Алиса решила рискнуть ради него благословением Кришны. Да-да, я не ошиблась, немного индийского эпоса здесь присутствует, так что Алиса - это псевдоним древней Ситы.Вся эта история рассказана сухими и рубленными фразами. По впечатлениям, автор попытался вместить в неё разные жанры, но в итоге не вышло: любовная линия так себе, детективная тоже, мистическая подкачала, не смотря на попытку обратиться к Болливуду. Пожалуй, единственный плюсик - это попытка объяснить происхождение вампиров. Ведь откуда-то должен был взяться первый вампир.