Благодаря встрече с тобой. Семь свиданий, которые изменили мою жизнь
На стр. 113 говориться «…последние несколько дней мы виделись ежедневно» и чуть ранее здесь же «… постепенно мы стали близкими друзьями, и нам уже не нужно было придумывать причину для встречи». К этому моменту со времени знакомства главных героев Ёсики и Харуки прошло около двух недель. А само время повествования – около месяца. Ёсика – парень 17 лет, который затрудняется с ответом, какое будущее хотел бы себе выбрать (кем стать). Харука – девушка примерно его лет, которая однажды пришла в книжный магазин, который держала семья Ёсики. Как обнаружиться в дальнейшем, папа Ёсики и мама Харуки были знакомы. Это знакомство практически не влияет на сюжет книги. Молодые люди читали одну и ту же книгу, которая помогла бы им найти себя, даже не так – читали и пытались её применить. В частности, составляли списки – что хочется сделать, как это можно сделать и прочее. Концовка книги для одного из персонажей трагичная. Если рассматривать книгу с художественной точки зрения – это малюсенькая история влюблённости, зарисовка скорее. Понравилось, что оставшийся герой пронёс сквозь года память о человеке, с которым дружил.Тут есть момент – герой книги стал художником, но это как-то неубедительно. В самой книге нет иллюстраций. Вместо них – изображение листа бумаги со сгибами и посреди него текст (так несколько раз). Сама книга не вдохновляет рисовать, а текст довольно сухой. Цветные в этой книге в основном самолётики, которые дарит парню Харуки, ну и может быть, что-то ещё по мелочам.На стр. 170 - 171 автор подводит итоги. Он пишет, например, что нужно помнить о том, в чем заключается финансовый успех. При этом в самой книге он вводит такой термин как «спасибо». Стр. 88 – «… стоит работать бесплатно», стр. 89 «… и ты постепенно становишься человеком, который получит огромное количество «спасибо» в будущем. А вместе с ним и денег. Не подсчитывай – просто делай дело хорошо». Довольно странный совет. Если ничего не подсчитывать, то есть вероятность очень сильно потратиться и прогореть. Финансовый успех – это не только доходы, но и расходы, в числе которых налоги, коммунальные платежи, зарплата (своя и чужая, если есть подчинённые), покупка расходников (холсты, кисти, краски для художника) или товаров, благотворительность и прочее. Всё это считается. В Калининграде несколько лет существовал за счет пожертвований книжный, который потом переехал в город рядом – и то, каждый расход подсчитывался, получалось на грани (оплата за аренду и коммунальные платежи). Но существование на грани и финансовый успех – это разные вещи. Поэтому тезис автора с работой за «спасибо» я не понимаю.«Стать привлекательным человеком, верить в свою привлекательность». В самом тексте (стр. 120) это сформулировано, как избавление от стереотипов. «Привлекательность» и «избавление от стереотипов» - это разные вещи. Почему в беседе молодых людей была одна мысль, а в итогах другая? «Привлекательность» - это когда ты делаешь только те вещи, которые нравятся людям, но ведь всем понравиться не получится? Помыть дома  посуду, после того, как покушал, чтобы не разводить тараканов – это тоже стереотип ведь? Зачем же от него избавляться?«Отбросить предубеждение, что с чем-то не можешь справиться». А если есть физическое ограничение, например, плохое зрение?  По этой причине много лет назад мне пришлось отказаться от учебы и получения прав на управление кукурузником, когда была возможность пойти учиться на местном аэродроме.Для меня эта книга в нехудожественном смысле оказалась спорной. Я очень много лет размышляю, кем я могу (и кем бы я хотела) быть. На практике это вопрос решается попытками соваться везде и браться за самое разное творчество. Что-то у меня получается (создание игрушек, к примеру), что – то нет. Скорее ты открываешь в себе какие-то черты характера, которые могут помочь в достижении цели, а не саму цель. А ещё ты познаешь прелесть прокрастинации – и от этого довольно сложно избавиться. В самой книге нет ничего, что объяснило бы как заставить себя что-то делать. А ведь это важно, потому что после составления списков «цель» и «средства – способы достижения цели» как раз и  начинается  работа.