Записки для моих потомков
Давно мой глаз заприметил в библиотеке эту серию книг "Записки для моих потомков". Но дети упорно не хотели ее брать. В этот раз я взяла на свою карточку. И с дочкой насмеялись. Любим мы книги с озорным юмором, как у А.Линдгрен, Н.Носова и В.Ледерман.А героиня книги напоминает озорную Пеппи. Дневник ведет Валентинка, которая отлично проводит лето с друзьями в деревне в Якутии (автор книги Ариадна Борисова тоже оттуда).Так беззаботно отдыхают, что им каждый день прилетает от родителей.То беседку подожгли в поисках клада, то арбузы своровали зеленые и объелись ими, то в саже перемазались.Ни детям не скучно, ни взрослым.Рассказы все написаны простым языком и отлично подойдут для самостоятельного чтения школьникам от 7 лет. Теплая и душевная книга. Надеюсь скоро и 2 часть этой серии мы прочитаем.
Развороты в Читалочке