Волчья клятва верности
Что хочется сказать об это рассказе? Привести цитату.«Ничтожество! Трус! Трус! Чёртов трус! — ругал он себя. — Я должен был остаться с ней и помочь, а не бежать, как последний подонок. Теперь мы оба платим за мою ошибку…».В этой цитате герой ругает себя, что бросил в лесу девушку. Не за что, что он её тогда изнасиловал, нет, это же такая ерунда. А вот не помог после и свинтил в закат - это да, за это нужно повиниться и попереживать.
Есть у кого-нибудь сомнения, в то, что ему с этой девушкой автор хэппи-энд назначила? Мне больше и говорить ничего не хочется о сюжете, который создан для обрамления такой любви