Её тёмные крылья
Опять бедная Персефона и многострадальный Ад стали жертвами графомании. Тут автор смешала всё, пыталась выстроить какой-то сюжет, а получилось его подобие на руинах непрописанного мира.Мир не прописан от слова совсем. Я буквально не понимаю, где и когда это происходит. Вроде бы современная реальность, но туда вплетена культура Древней Греции, дело вроде бы происходит на Элефсисе, но это отдельный остров, а местные монеты - фунты. До Евро в Греции были драхмы, при чем тут фунты? (Потому что автор - британка?) Ладно, спишем это на альтернативную вселенную.Полиции на острове тоже особо нет. Умирает девушка при загадочных обстоятельствах и всем всё равно, кроме главной героини. Главное похоронить по обычаям.Ладно, но ведь история Персефоны и Аида вроде бы касается ещё Деметры и Звеса. Нет.…