Ужас Амитивилля
Текст очень слабый, написан слишком просто. Возможно автор стремился в некоей мере к документалистике, мол передано то, что было и всё, факт на факт.  Но даже всего лишь передача событий в последовательности не должна делать текст сухим. Тем более документальность могла бы ярче и ужасающе раскрыться в подробном описании криминальной истории семьи Дефео, однако автор заинтересовался более мистикой и неправдоподобностью рассказов четы Лютц. Ладно! Мистику тоже можно преподать под вкусным и интересным соусом, хороший пример - Кодзи Судзуки "Звонок", а ужас передается хлёстко в рассказе Г.Ф. Лавкрафта - "Заявление Рэндольфа Картера", или С. Кинга "Чужие глаза". Сюжет простой, даже слишком, новоселье семьи, далее чертовщина, семья укатила из дома, всё, конец. Ну ладно, пускай, но ведь даже при простом сюжете можно было лихо всё передать,  подобрать иные слова. У Лавкрафта в "Цвете из иных миров" при меньшем объёме текста и не слишком замысловатом сюжете вся история читается и видится шире благодаря славному языку. И последнее - это не ужастик, ужас должен, прошу прощения, ужасать, отвращать, вызывать смуту в воображении, а не звучать страшилкой для детей. Это не роман, можно и до повести срезать. Стандартный набор мистики от автора и рассказчиков Лютц: вонь из унитаза или чулана, слизь, которую Джордж попробовал даже, ха-ха, стучит мебель, сквозняк, ветер, то холодно то жарко, левитация во сне, конечно же сами дурные сны, но не такие интересные как в кино,  раздолбаные двери и окна, свиные глазки за коном, следы копыт на снегу и тд. Нудятина. Прищемило палец ребенку, вот теперь читатель точно спать не будет от ужаса. Ну еще немного иллюзий, то пальцы сплющило, то жена резко старухой показалась, кошмар конечно, жесть. Не советую.