Земля, одержимая демонами. Ведьмы, целители и призраки прошлого в послевоенной Германии
Книга интересна, нам показывают, что для многих людей, война была чем то немыслимым и требующим возмездия за всё что было совершено во время войны. Целительство, ведьмовство предстает в роли психологической защиты и интерпретации того, о чем люди не могли даже вслух сказать или помыслить, они бы не смогли воспринять реальность и не сойти с ума. Для многих магическое мышление стало чем то спасительным, вот только выбор такого спасительного круга был изначально плох, т.к. не вел к адекватной проработке проблем, а наоборот загонял людей в еще большие проблемы. Я считаю, что для многих вообще не важно, что творится в мире и многие не читают книг и не хотят разбираться как устроена реальность, почему всё идет таким образом, как идет, имею ввиду капитализм и к чему он обычно приводит в истории.  Книга интересна тем, что помогает понять, как люди через магическое мышление могут закрыться в своем мирке и к чему это может привести в реальности. У нас такое с 90-х магическое мышление продвигают, так что полезно знать во что это может выливаться и почему оно может быть популярно и целенаправленно поощряться государством. Лично я не верю в магию, но понимаю, что если каждый день крутить Битву экстрасенсов целыми днями, это в любом случае затронет каждого, хотим мы этого или нет.