Случай из практики
Как часто это бывает в нашем мире аннотация обещает увлекательный детектив, а на деле полная чушь.И вроде бы затравка была не плоха. Девушка решила узнать причастен ли один известный психотерапевт к смерти её сестры. Наша героиня называется вымышленным именем, ходит на приём к этому врачу и словно примеряет на себя новую роль.С самого начала очевидно, что у героини уже не все хорошо с психикой. И тут ещё её альтер эго... Я надеялась на интересный замес её личностей и коварства врача.По факту: личности не интересны. Врач такой весь избранный, особенный, уникальный. Все знает, всех ни во что не ставит, пьёт, пишет сумбурные книги, но  сам по себе он тоже не интересен.Очень жаль.. Очередная пустая история.