[голово]ломка
Это было долго, нудно, не интересно.  Но самое обидное, что это я выбрала сама из предложенного в ДП. Я купилась на то, что это триллер, но что он такой бредовый я и не догадывалась, хотя могла насторожиться, ведь не может ДП подкинуть много хорошего.
С первых страниц на меня обрушилась нецензурная лексика, которая показалась полной ерундой. Но оказывается не только она, тут всё, сплошняком, скучный бред и удручающая ерунда. Я не считаю себя большим знатоком и специалистом литературы, скорей всего просто не мой стиль и автор, но тут есть всё, чего я очень не люблю: нытьё, непонятная и сумбурная подача, долгое растягивание "резины". Подача, для меня, была вообще отдельным видом "искусства", я зависала, мыслительный процесс тормозил не по-детски, а предложения казались набором слов, а еще эти компьютерные словечки в лексике....
Главный герой относится к разряду людей, которые любят ныть, пожалеть себя и считают, что мир не справедлив, все плохие, одни они "красава". Он привык считать себя самым умным, не заменимым, а когда его поставили в "рейтинг" с другими сотрудниками и сказали, что он ни чем не лучше и должен доказать, что отличный специалист, он начал ныть и строить планы мести. Я очень не люблю такой тип героев и уж особенно мужчин.
Ни в коем случае не хочу обидеть  поклонников данной книги, но если бы не ДП, я бы не то чтобы не дочитывала, а даже не обратила бы на неё внимание. Прошла бы мимо, даже  не обернувшись. 
В рамках игры: "Долгая прогулка"