Битна, под небом Сеула
Книга мне не понравилась совершенно, а бухтеть в последнее время хочется меньше. Тем не менее.У меня сложилось впечатление, что я читаю не книгу нобелевского лаурета, а буквально смотрю дораму крайне низкого качества. Понимаю, что дело-то всё в субъективности, но эта история практически не дышит, и я не вижу тут способов её реабилитировать.
Здесь использован часто используемый прием «меня отдали к злым дальним родственникам, и я страдала». Битну, главную героиню, отправили в Сеул её родители – получить высшее образование. И, чтобы сэкономить деньги, поселили её у тетушки (с её, тетушки, согласия). Как и ожидалось, тетушка, что твоя злобная мачеха, навешивает на бедную Битну всё подряд и заставляет заботиться о племяннице, которая, в свою очередь, просто сосредоточие пороков и т.д., и т.п. Сама же Битна «вроде как» не при чем, но автор лениться раскрывать что Битну, что её «злых» родственников: он просто делит людей на плохих и хороших. «Хорошая» Битна, чтобы не быть дома, гуляет по городу. Читает книги и выдумывает истории о людях, которые потом (ну совершенно случайно, совершенно не избито) будет рассказывать прикованной к кровати женщине. Ну а замысел всей книги, так сказать, в историях, которые Битна как раз и рассказывает Саломее, той самой женщине, что хочет слышать про мир.К сожалению, мне было совершенно неинтересно читать эту книгу и совершенно непонятно зачем автор, по аннотации внезапно увлекшийся корейской культурой, решил написать такую безвкусную книгу. Истории будто надуманные, пустые, в них чувствуется пустота, которая ничем не будет заполнена, которая ничего не несет.  Хочется верить, что он хотел донести свою любовь к этой культуре до других, но, по моему субъективному мнению, у него это не получилось.
Прочитано в рамках игры KillWish