Рассказ служанки
Да, я пролистала книгу. Есть четыре великих классических антиутопий, с которыми будет сравниваться любая другая книга подобного жанра.К сожалению, "рассказ служанки" не антиутопия. Что это, я не знаю. Мне не понравилось. Героине не сопереживаешь, мне вообще было все равно, что с ней происходит. Персонажи - картон. Мир никакой. Очень не хватает деталей, чтобы понять какой же там конфликт.Вроде бы задумка не плоха. Мир, в котором женщины только средство продолжения рода. Но тотального господства мужчин я тоже не увидела. Ведь есть женщины, которые стоят выше по социальной лестнице, чем другие.Почему? Не понятно.В общем, книга не моя. Никаких эмоций. Вообще.Однако, мировой бестселлер. Но на лайвлиб тоже низкий рейтинг. В кои-то веки я с ним солидарна.