Абсорбент. Маньяк, который меня любил
Очередной монетизатор своей гениальности, с очередной попыткой получить звание «писателя» с помощью конечно же «непредвзятых» блогеров. И как же я рад, что на этот раз попытка не удалась, так как история оказалась не нужна ни читателям, ни книжным ресурсам, которые по запросу мгновенно и бесплатно выдают в пользование её аудио версию.Книга вышла настолько плоха, что оказалась одной из немногих, которую я не смог дочитать до конца. А я стараюсь дочитывать даже полнейший трэш. Но обо всем по порядку.Главную героиню Анну с 4 класса преследовал молодой человек Николай. Он пытался ухаживать за ней нализывая свои влажным от возбуждения языком руки, шею и другие части её тела. Девушке это было противно, над ней смеялись одноклассники, но по какой-то причине она терпела и коллекционировала его…