Имаго. На рассвете мы видим тьму
у меня, признаюсь, были надежды на эту книгу. Кратко: Они не оправдались.Начнём с плюсов этой книги:1. Обложка. Вся серия выглядит очень круто на полке.2. Главная героиня не мямля, а +- волевая девушка.3. Сеттинг. Интересный, нетипичный.Минусы:1. Слишком простой слог автора.2. Подача. Главное правило кино, книги и любого другого произведения - не рассказывай, а показывай. Автор страдает излишним рассказыванием:- Мы узнаем, что мать Холли уже в начале, потому что так сказал автор. В мыслях главной героини. А еще то, что она не любит свою дочь. Просто. Потому что читателю так сказали, а покажут позже. Или не покажут.- Любовь брата к Оливии, он её никак не показал, кроме слов, что он её любит, но как брат сестру, не очень тепло то.. и всё. - Взаимоотношения Оливии и Холли. Автор гнет линию какая Оливия хорошая, любит её, но этого было чересчур много. Читатель и сам видит, что героиня проводит время с Холли, постоянно её навещает и прочее.-- Монолог Алекса о Королеве. Оливия приходит к Алесу и он начинает говорить.. говорит-говорит, а прошло страницы четыре. Очень топорный способ для подачи предыстории.Что особо не понравилось, так это странное поведение персонажей. Например, мать Холли, начинает обзывать и всячески поливать грязью героиню. С ровного места. Просто потому что. Делает она это так прямо, что звучит не обидно и тупо. Но для Оливии это прямо-таки неожиданно (хотя та постоянно повторяет что Шерил сука) и она супер горячо реагирует.Брат Оливии просто берет и.. выгоняет её из их с женой дома. Тоже без особой причины, притом что спокойно отпускает и дальше Холли гулять с Оливией. Где логика. Добила меня и сцена с вампиршей-имаго, где Алекс (он еще ладно) и Оливия оставляют её умирать. Оливия еще и злорадствует как будто, спокойно рассуждая что скоро та умрёт.  Да, имаго нападала на них, потому что они хотели напасть на неё. Но это бесмысленно жестоко и, что странно, персонажи проходят мимо этого и больше не упоминают!?Была еще ситуация с любовником героини, где она предъявляла ему за то, что у него есть невеста, а он спал с ней. Причем её коробил не факт измены, а что он будто ей что-то обещал, хотя по тексту этого не было.. Подводя итог, Оливия горячо реагирует там, где обычный человек скорее всего сдержался и очень скупо там, где стоило бы отреагировать. Концовка совсем добила, но спойлерить не буду.