Ученик
Это вторая книга серии. Первую я прочла и несмотря на всю ее слабость, решила попробовать дать шанс авторам.
Это было зря.
Подскажите, теперь можно писать о "ненормальных людях"? Все такие социофобы, имеющие кучу психологических проблем (но авторы вам не объяснят почему). При этом все это обалденно умны и талантливы.  И это я не про главного героя сейчас. Тут все такие - коллеги главного героя, убийца и так далее. И хочется спросить "если вы все такие гениальные, почему вы ведёте себя как придурки?" Нелогичность, неадекватность поведения героев, отсутствие нормальных диалогов. 
Читала книгу по диагонали, чтобы узнать мотивацию всего этого действа и понять чем это закончится. Мотивации не предоставили, зато как всегда погони, кровища, психопаты.
Крайне не рекомендую тратить время на эту…