Поэзия зла
Недоумение возникло при чтении первых же страниц - это обещанный аннотацией триллер, или влажные фантазии толстожопой и обделенной интеллектом домохозяйки из Усть-Зажопинска? Претенциозно, ни разу не умно, сплошь самолюбование среднестатистического недалекого писаки.
Описание персонажей - сопливая нудятина, сплошь высокие красавцы да фигуристые красавицы. Эпитеты не то что избыточны - это порождение нездорового графоманства и небольшого словарного запаса "авторки"  (рука-лицо, божечки). "Элитность" виски "Макаллан" - трижды на одной странице! Да не элитный он, сколько не тычь читателя в его "элитарность".  Не книга, а набор низкосортных клише.