Мотив убийцы. О преступниках и жертвах
Очень, очень сложная книга. Книги в этом стиле, об этой теме, я прочитала очень много и когда данные темы написаны более простым языком, даже если ты это пытаешься понять с научной точки зрения она усваивается лучше, а здесь ну прям совсем Всё сложно, прям ну совсем Всё сложно. У меня не то что даже мозг сломался читая её, я половину просто не поняла о чём я прочла. Возможно прочитав её ещё раз, я её пойму лучше. Но сейчас она была для меня очень сложная, очень непонятной, очень недоступной.