Твоё сердце будет разбито
единственный плюс этой книги - любовная линия. правда написано неплохо, миленько, без пошлости. для 12 лет сойдет. все остальное просто ужас. во-первых, это конечно же самый заезженный сюжет про мышку и бэдбоя . такое клише можно обыграть интересно, но у джейн, по моему мнению, не получилось. на протяжении всей книги постоянно используются эти убогие ярлыки в стиле «король» и «королева» школы, которых в принципе быть не может в российских мбоу сош. за причину травли со стороны ВСЕЙ школы взято то, что гг не угодила королеве (?). я училась в российской школе и не могу представить, чтобы хоть кому-то кроме твоего класса и параллели вообще было до тебя дело. сама главная героиня позиционируется как не-такая-как-все-самая-смелая-добрая-гениальная. как по мне, является обычной девочкой, с…