Все, способные дышать дыхание
Осспади, что это было!
Такое ощущение, что книга составлена из разрозненных абстрактных записей в ЖЖ, совершенно искусственно объединённых под одной, так сказать, обложкой.
Послевкусие от прочтения не то чтобы отсутствует, а наоборот, вроде как, полный рот говна набрал.
Слог целенаправлено изощренный, но при этом совершенно пустой, как-будто разгрыз семечку, а там ядрышка нет.
Наверно, я слишком требователен, а может просто непроходимо глуп и невежественен, а может предвзят к таким литературным произведениям, но я так и не понял ЧТО ЭТО БЫЛО!
А ведь, судя по рецензиям и оценкам, читателям сей труд понравился. Вроде как про эмпатияю, вроде как антиутопия и вотэтовотвсё. Однако от прочтения постоянно вырывалась упругая струя блевотины, только успевай тазы менять.
В общем странно все это.