Night of the Raven, Dawn of the Dove
Интриги ноль. Девушка настолько тупа, что даже не интересуется кто ее родители и родственники, которые якобы погибли. Что там за болезнь была, что королева решила применить запрещённый ритуал к чужому ребёнку? Думать это не про неё.Для меня не стало неожиданностью новость из какой она семьи и кто покушался на королевскую семью на самом деле.История заявлена как средневековая Индия. Автор зачем- то вводит титулы королевы, принцев, сэров и миледи. А как же местные индийские раджа(махараджа) и рани? В средневековой Индии герои почему-то путешествуют на карете, а не в паланкине или повозке. И последней каплей стали трусы . Спасибо, что не панталоны. Автору искренне советую почитать учебник по истории или энциклопедию