Харли Квинн: Разбивая стекло
1 балл за талантливого художника.Ещё 1 балл за юного Уэйна в конце. Плюсы на этом закончились. Если опустить набившую оскомину "повесточку",  бьющую из всех щелей, тошноту вызывает также язык повестования и все эти дебильные словечки типа "какашка", "судья председателевич", "кутузка-хренузка" и т.д. Как будто автор или переводчик ставил себе цель развеселить детей ясельного возраста.Невероятно банальный сюжет, герои не вызывающие симпатии, ну и язык ужасен. Стоит 18+, но по факту комикс для 15летних и о 15летних. Зумерам, может быть, и зайдет.