Паразит
Те, кто мне рекомендовали книгу, мягко говоря, ввели в некоторое заблуждение, а по факту нае...али. Они обещали, что будет мало фантастики и будет много трэша. В итоге оказалось много-много фантастики и еще больше дерьма. А трэша как такового я и не увидел.  Все это написано как бы мимоходом и ты даже не успеваешь осознать весь этот ужас. Нет никаких подробностей, от которых бы желудок сворачивался в трубочку. Страшилки для детского сада, как по мне. Но нашлись люди, которые даже в этих условиях думали только о личной мести. Сцена с бывшей женой какого-то офицеришки выглядела грязной по сути и содержанию. И это единственный момент, где я по-настоящему, так скажем, переживал. В книге вообще нет ничего доброго и светлого. От слова совсем. Никто не остался человеком.
Это вообще первая моя…