Друзья и незнакомцы
Книга обо всем и ни о чем. Автор в одной книге пыталась поднять все социальные проблемы американского общества на сегодняшний день. Упомянула все, но не раскрыла ни одну.Основная сюжетная линия о молодой женщине Элизабет, которая недавно родила и они с мужем и ребенком переехали в какой-то захолусный учебный городок из Бруклина. И вот сидела девушка скучала...Но все меняется, когда она нанимает студентку в качестве няни для малыша...В начале книги, автор начала было намекать на послеродовую депрессию, но я ее не увидела там.В этой книге все друг другу постоянно врут и, казалось бы, в итоге должны за это быть какие-то последствия, мораль... Но нет. Они врут, косячат, но никаких уроков из этого не выносят и делают это снова.Мне не понравился ни один герой. Главные герои особенно — каждый зациклен исключительно на себе.Что в этой книге есть⁃ Студенты разных рас и цветов кожи⁃ Парень, который готовит и занимается другими «женскими» домашними делами⁃ Какие-то друзья/знакомые биполярные⁃ Однополые пары⁃ Девушка, которая умерла от какого-то сертифицированного лекарства⁃ Мужчина, который стал наркоматом из-за какого-то обезболивающего⁃ Малый бизнес, который прогорел из-за больших корпораций⁃ Работодатели, которые не предоставляют медицинскую страховку⁃ Девушка, которая колола себе кучу гормонов, что бы стать донором яйцеклеток⁃ О гражданских правах американцев⁃ О правах женщин⁃ Свободная продажа оружия и как государство с этим «берется»⁃ О забастовках трудящихся⁃ Противостояние богатых и бедных- как первым все достается на блюдечке, а вторые страдаютЧего в этой книге нет:⁃ Смысла⁃ Редактуры. Ни в одной книге я еще не встречала такого количества опечатокОщущение, что автор просто дала дань моде, упомянув обо всем наболевшем в их обществе, но не потрудилась развить хоть одну тему, что бы это было интересно и со смыслом, а не просто для галочки.