Львы Сицилии. Сага о Флорио
Я заинтересовалась этой книгой только потому, что ее сравнили с «Женой башмачника», якобы они похожи… Но нет, совершенно ничего общего.Настолько пустая книга! Пустая книга для меня, это книга, которая не вызывает никаких эмоций, кроме скуки. Книга, о которой я не могу ответить на вопрос «зачем она?».Книга претендует на исторический роман, автор старается, рассказывает о политической ситуации на Сицилии — иногда вставками из Википедии (по ощущениям), иногда своими словами, но все это так стремно. Нет погружения, только исторические справки.Истрия Дома Флорио.Начали бизнес два босяка из Баньяры-Калабра и передают его из поколения в поколение по мужской линии. И вот растет милый добрый мальчик, потом ему говорят или дают понять, что «его жизнь ему больше не принадлежит» и сразу он становится закрытым и циничным мужчиной, который никого не любит и не ценит, кроме денег само собой.Любви в этой книге нет. Есть либо собачья преданность своему мужчине, либо тихая ненависть к нему же. Вначале книги был намек на любовь, нооо нет.Упор книги на бизнес, на развитие предприятий… но все так сухо. С одной стороны понаписали много, с другой — все как-то поверхностно.Вот честно, мне жаль потраченного на нее времени!Не рекомендую никому