Привычка ненавидеть
"- Я так привык тебя ненавидеть, что не знаю, как любить.- Я могу показать, - срывается с губ, и я тут же замираю. С этой паузой будто застывает и воздух вокруг нас, все частицы в нем. Все ждет. Трепещет и ужасается."Сколько же разных эмоций я испытала, читая книгу Кати Саммер "Привычка ненавидеть"! Я старалась вжиться в образ Мики, и образ Яна, чтобы лучше понимать героев. Я даже не знаю, кто из них мне больше понравился. Они оба - потрясающи!Мика мне нравится своим сильным характером, она не отступает от своих слов, как бы тяжело ей не было, и как бы окружающие к ней не относились. Сделав однажды выбор, пусть, возможно, не правильный, она ему не изменяет. Да, ей сложно, больно, но она находит силы делать шаги вперед.Ян мне тоже нравится, даже не смотря на то, что он не делал попыток пресечь свою "стаю" от попыток обидеть или унизить Мики. Он обиженный мальчик, перенесший горе, но не озлобленный, просто он сам до поры этого не осознал. Я очень рада, что ему удалось преодолеть всю злость и ненависть направленную на Мишель. И хоть сам герой и утверждает, что Мика сильнее его, но и он сам тоже сильный. Мне нравится, что в отношениях с Мики он честен и не выносит на нее все свои обиды, а пытается, чтобы и он сам и девушка были просто счастливы."Счастье - это ведь не конечная цель, оно как настроение или состояние. Это как быть голодным или уставшим: сейчас оно есть, а потом его нет. Оно не вечно, и это нормально."Путь ребят друг к другу был долгим и сложным - через боль, обиды, обман, ненависть. Но они все смогут преодолеть, ведь главное, простив друг друга, у них есть взаимная любовь."...Да, реальной ненавистью, от которой до любви был далеко не один шаг. От нее до любви оказалось много слез, несколько разбитых сердец и пара сотен словесных оплеух. Множество ошибок и поворотов не туда. Ангельское терпение и дьявольская боль. Тихая зависть и громкая ревность..."Из второстепенных персонажей мне понравился Савва Остроумов. Если по-началу он мне казался злым и колючим, то в конце он предстал, как парень, у которого все же есть сердце, и он может любить просто так, ничего не требуя в ответ. Ну, а Софа - просто дура, если этого не замечает!Книга - классная! Испытываешь весь спектр эмоций, некоторые главы держали и вовсе в напряжении, когда даже забываешь как дышать. Да и после прочтения, книга не отпускает, я до сих пор под впечатлением, вспоминая Мику и Яна, и предполагая, какое у них будет будущее!Спасибо автору, Кате Саммер, за классную книгу, полную потрясающих эмоций!