Времеубежище
Подарили сие творение на ДР. Июнь прям месяц испытания современными авторами, чтоб их.
Такое ощущение, что роман набросан нейросетью а-ля Джипити. Причём в качестве запроса в GPt ввели ключевые слова про Милорада Павича, Кундеру и ещё что-то от Флориана Иллиеса.Ну и, естественно, по прочтении вспоминается старенький анекдот: «14 июня прошёл очередной день рождения Алоиса Альцгеймера. Естественно никто и не вспомнил.»В целом понятно почему автору дали премию. Забугорщина, цивилизованный запад, столичные города европейского континента сильно выделяются на фоне какой-то там юго-восточной страны.
Господинов с таким монотонным остервенением проходится по устройству родины (да и советского блока), что не признать его заслуги борьбы с советским прошлым со стороны «Букера» было бы просто…