Беги, или умрешь!
Ох, надеюсь поклонники данного цикла, да и сама автор, простят меня за мои дальнейшие слова... но, товарищи! Деревья для изготовления бумаги явно погибли зря.Такой откровенной чушь я не читала уже давно, и единственное, что хоть как-то компенсирует расстройство из-за потраченного времени - это небольшая цена книги. Начитавшись положительных отзывов в стиле: Ой, как же это все похоже "Голодные игры", я поскорей прикупила книжечку и с воодушевлением принялась за чтение. И очень быстро выяснила, что Голодными играми тут и не пахло, хотя поначалу вроде как повеяло Охотой на пиранью. Помните, фильм такой с Машковым в главной роли?Вообще, задумка, конечно, интересная  но исполнение ниже среднего. И главный герой - примерзкий, от начала книги и до конца. А героиня должна, как минимум, иметь подтверждений диагноз психиатра. Хотя, скорее всего она действительно двинулись психикой в свете событий, предшествующих "охоте". Момент обрезания пальцев и собрания выбитых зубов у трупа меня не хило так шокировал, а героиня вроде ничего, и отрезала (не с первой попытки правда) и собрала. А после двух изнасилований ещё и кайф ловить стала. Ох, а про ремень и электро шокер я вообще  молчу...  Постельных сцен тут много, но разнообразия не было: либо героиню утыкали лицом в подушку, либо прижимали к матрасу всем телом...Уж не знаю, как в других двух книгах цикла, но в этой и речи нет о стокгольмским синдроме, скорее уж тут шизофрения, не меньше. Автор даже описала в конце некий хеппи энд, и мне очень хотелось закричать: Что?! Ну, какой к чертям счастливый конец, если мужик не одну бабу у себя в каморке замучал до смерти. Ну с чего бы с этой-то все будет по другому? По тексту сразу видно, что он псих с садистскими наклонностями и не изменился к концу истории.Да и сама книга напоминает лёгкую халтурку. Любовным романом её не назовёшь, остросюжетным триллером тоже... Короче, перефразмрую известную фразу известного человека: Плюсов в книге нет, но вы держитесь.