"Истинная правда". Языки средневекового правосудия
Крутейшая книга!
Эдакие байки из склепа, альманах судебных дел, записанных чуваком с красноречивым ФИО - Алом КОШМАРЕ, закрученных в познавательной аналитике автора сборничка!
Интересно было бы ещё почитать про язык правосудия не средневековых судей, а современных.
В целом шикарно и занятно!
- Жанна Д’арк вообще раскрылась с новой стороны, тонкости и различия колдовства и ереси оказались крайне увлекательными!
- Про синюю бороду круто, еврейские казни познавательно!
- Более того - Свиньи! Злобные свиньи,как субъекты права,примеры их казней - это что-то с чем-то!
Но самый занятный из описанных случаев про вора, которого взяли с поличным, а он, чтоб избежать светского суда, за ночь вырывал себе по-штучно волосы на башке и навырывал  целую тонзуру!