Железный остров
Стоп-кадр из сделанной Григорием Донцом 15 июня 1942-го года кинохроники с батареи, за четыре дня до ее гибели. Комиссар Середа Н.С. раздает краснофлотцам газеты. Фотографического материала с ПЗБ № 3 до обидного мало, так что эта уникальная пленка, полностью которую можно посмотреть в документальном фильме "Железный остров", являет собой важнейший памятник батарейцам.Я не так давно упоминал об этой книге в сборнике очерков  Леонида Соболева  и счел необходимым заполучить труд себе в библиотеку. Вышедший в 1979-м году он и поныне остается главным и единственным полноценным литературным памятником Отдельной плавучей зенитной батареи ПЗБ № 3 «Не тронь меня!», хотя оформлен не как историческое исследование, а представляет собой документальную повесть авторства Владислава Ивановича…