Одиночество в Сети
Я бросил её чтение после половины, ибо понял, что заставляю себя дочитывать. Сначала был интерес, во-первых, от рекомендаций. Мол это замечательная романтика. Во-вторых, меня привлекала документальная сторона книги.
Когда только интернет общение появилось, оно было дикостью и роскошью. Подключение шло по телефонным модемам, люди в ручную настраивали почтовые клиенты, чтобы увидеть пришедшие письма и писать их самому. Сейчас такое многие не поймут, но мне было интересно прочитать, как люди, выросшие без интернет общения, воспринимали и пользовались им? Я не о технической стороне, а о психологии. Например:"Она права. Интернет, он такой. Немножко напоминает исповедальню, а разговоры – нечто наподобие групповой исповеди. Иногда ты оказываешься исповедником, иногда – исповедующимся. Это результат расстояния и уверенности, что всегда можно вытащить штекер из гнезда.
Здесь ничего не отвлекает внимание. Ни запах, ни внешность, ни слишком маленькая грудь. В Сети свой образ создаёшь словами. Собственными словами. Никогда не известно, сколько времени штекер будет в гнезде, и потому сразу переходишь к главному и задаёшь по-настоящему существенные вопросы. Но даже задавая их, кажется, не ждешь полной искренности. Впрочем, в этом-то как раз он не был уверен. И потому всегда отвечал искренне. «Если не знаешь, что сказать, говори правду». Он не помнил, кто из философов давал такой совет, но философ этот несомненно был прав."Такие мысли и сейчас могут прийти в голову, но мы не придём к ним также легко, для нас интернет слишком привычная вещь, и она не составляет никакой сложности в использовании. А тогда интернет пользователь воспринимался гиком.
А романтика: объяснение любви на расстоянии, конфликты разума и сердца, рациональности и чувств, всплывающие любовные истории, это всё тоже очень хорошо, и зачастую многие моменты пересекаются с восприятием интернета. Порой автор [от лица персонажа] рассказывает такие истории, что самому становится не по себе, и невольно останавливаешь чтение и задаёшься вопросами. Но вы, вероятно, зададите другие вопросы: "Но что же не так? Если всё так интересно!"
Сейчас я вставлю два небольших отрывка. Номер 1:"Примерно так после второй бутылки кьянти убеждал он себя в том, что ее муж – динозавр – неизбежно вымрет, даже если он ведет здоровый образ жизни и питается одними экологически чистыми овощами. И то, что его не станет, окажется дополнительным фактором, способствующим всеобщему прогрессу.
Динозавры ведь тоже были излишним балластом цивилизации. Их генетическая программа – практически достоверно установлено, что генные мутации у динозавров более не происходили, – исполнилась до конца, а это грозило тем, что на планете никогда не будет людей.
И Интернета тоже не будет.
Но, к счастью, так не случилось. Упал метеорит, и динозавры вымерли, освободив место крысам. Эти сверхинтеллектуальные создания, жившие в норах и привычные к темноте, которая так эффективно уничтожила динозавров, вышли на поверхность планеты и стали быстро эволюционировать.
Так неужто он тоже является такой крысой? Нет! Уж он точно нет!
Впрочем, гипотеза с падением метеорита всего лишь одна из многих. Случалось, он с ней и не соглашался. Все зависело от количества выпитого вина."Как красиво написано, да? И обороты, и сравнения, и даже юмор, вообще супер! Теперь прочтите следующий отрывок, это на той же странице:"И он был уверен, хотя не отваживался об этом спросить, что она мастурбирует.
Слишком она была интеллигентна, чтобы не делать этого.
Только мастурбирующие женщины ясно знают, что возбуждает их, и способны попросить этого. К тому же акт мастурбации является всего лишь дополнением к истинному акту, который происходит в мозгу. Промежность является лишь сценой, на которой он разыгрывается. Он был убежден, что она мастурбирует, думая о нем. Да, это и была та желанная исключительность: быть в ее мозгу – в ее пальцах – в такой момент.Можно ли быть ближе женщине, чем тогда, когда она разряжает напряжение своих фантазий, зная, что ей ничего, абсолютно ничего, и не перед кем не нужно изображать?
Даже если это не он целует ей лоно, все равно оно является его сценой."Интересные у него сцены, особенно их обоснование. Ладно один раз, ладно два, ладно, когда действительно есть место для вставок с "вульгарными" подробностями. Но у автора они не вульгарные, а мерзкие. Первое слово, приходящее на ум, не пошлятина, а мерзость, вот настоящая мерзость. Вы думаете меня так передёрнуло от женской мастурбации? Нееет, вопрос не в темах, а в том, как автор их преподносит."Он знал, где достать первоклассный кокаин, и прекрасно знал, как кокаин действует и что сделать, чтобы он подействовал еще лучше. Молекулы этого вещества быстрей всего попадают в кровь через слизистую оболочку, отчего большинство людей принимают его через нос.
Но у женщин самая большая площадь слизистой оболочки – во влагалище.
Там квадратные километры слизистой оболочки, сквозь которую в кровь может проникнуть любые частички с молекулярной массой, как у кокаина. Джим и это прекрасно знал. Иногда, лежа в постели с Ким, он намеренно сдерживался и не входил в нее, пока она не начинала стонать от нетерпения и умолять его взять ее. И если у Джима было достаточно кокаина в кармане брюк или в ночном столике, он вскрывал пластиковый мешочек с порошком и, прежде чем войти в Ким, старательно натирал член кокаином. Он знал, что кокаин действует анестезирующе. Поэтому во время акта он регистрировал гораздо меньше сигналов от фрикции и мог ждать, не опасаясь, что, несмотря на сильное возбуждение, утратит контроль и пройдет через точку, после которой поворота для мужчины уже нет."Ну как, приятно читать? Не говоря уже о чуть ли не пропаганде наркотиков (что я осуждаю и представляю здесь в негативном контексте).
Вот ещё последний отрывок, это вишенка на торте, шедевр:"После того разговора с профессором, эрекция у него достигла такой степени, что он ощущал настоящую физическую боль. И он помнит, как заперся в своей комнатке, позвонил Джанет, задал ей какой-то совершенно дурацкий вопрос, чтобы услышать ее голос, и стал онанировать. Джанет рассказывала ему по телефону какую-то идиотскую историю, и он левой рукой закрывал микрофон, чтобы она не могла услышать, что с ним происходит, ну а правая рука тем временем делала свое дело. Когда он кончил, Джанет все еще продолжала говорить, а он с ужасом осознал, что эякулировал, воображая себе карту генома той самой тифозной бактерии.
Порой он задумывался, не было ли и это извращение обусловлено определенной последовательностью его генов в двойной спирали.
Если да, то его извращение не самой скверное. Ему были известны подобные извращения, но куда как хуже."Так и быть, перестану мучить, и о "куда хуже" из отрывка не буду писать, НО Я ТО ПРОЧИТАЛ! И там мерзотности ещё больше, тут автор прав.
Любая современная литература young adult, где появляется секс и ему сопутствующее, написано лучше в разы, хотя авторы не так хорошо владеют словом и у них не такие изысканные конструкции в тексте. Почему? Пошлость в литературе как правило символизирует страсть, мотивацию к поступкам, некий рычаг. И фетиши неординарные стараются не совать везде и вся, ибо любой фетиш может оттолкнуть читателя, таково их свойство.
Здесь же автор тупо выписывает всевозможные мерзотные подробности своей больной фантазии, и что самое главное — они вообще не к месту. Мои рецензии без спойлеров, сюжет спойлерить не буду, но вставленные сюда отрывки в книге появляются ни с того ни с сего, у них нет объяснения, вообще никакого, и поведение персонажей после "эпизодов" идёт привычным руслом.
Я ждал, что документальность и романтика перевесят сие проблему, но потом кое-что понял. Сначала пример: представьте, что вы пришли в роскошный ресторан, с замечательным видом снаружи и внутри. Вы садитесь за столик и заказываете блюдо от шеф-повара. Вам всё принесли, официант вежливо обслужил, вы едите и еда действительно великолепная. Но за тем же столиком напротив вас сидит вонючий бомж и без перерыва блюёт прямо на золотистую скатерть. Вот положительных моментов математически больше, но есть будет неприятно, вы просто уйдёте и больше там не окажетесь, к тому же напротив стоит ресторан-конкурент, где нет блюющего бомжа. Вот и вам советую: книжные полки в магазинах переполнены, множество проверенных и прочитанных другими книг ждут, когда вы их прочитаете. Зачем тратить время на блюющего бомжа ради роскошной еды, если можно пойти в другой за тем же самым?
Обзоры, комментарии и цитаты из книг, которые я читаю, вы можете смотреть, подписавшись на telegram. До свидания!
Источник