Осенняя сказка
Осенняя сказка (роман; Александр Полярный (он же Аскеров, он же Енотов, он же Бабаев, он же Бугиреш, он же Жидка, ну и т.д.); 2023; РФ) - роман, который, чисто технически, я не могу все же назвать пробитием дна - типа, тут есть какой - никакой, но связный сюжет, тут куда как больше страниц чистого текста (пусть и с кучей пробелов, но об этом попозже), а арты не повторяются. Но вот чисто по моим впечатлениям, это ХУДШИЙ роман Сашки. На протяжение чуть ли не всего романа я испытывал исключительно негативные эмоции и чувства - герои раздражают, их сюжетная линия пусть и имеет побольше смысла, чем чуть ли не все прошлые работы Полярного, но все равно представляет собой какой - то горячечный бред вперемешку с тонной психически нездоровых моментов, которые при этом не просто не показываются как нечто отвратительное и с чем надо бороться, а как что - то романтическое и красивое, и как единственный путь в отношениях. Однако, пора бы перейти к конкретному разборуАвторский стиль Саши пусть и порой становится более - менее похожим на нечто художественное, но это скорее смахивает на случайность, чем на эдакие заброшенные корешки, которые не сегодня - так завтра дадут вершки. В основном же - моменты романтического и ванильного характера описаны крайне скудно, предложениями с базовой структурой подлежащего - сказуемого с парой - тройкой слов вне этой системы. Он в такие моменты как будто спешит фиг знает куда (хотя, кого я обманываю, к пострадашкам он спешит,  как Флэш и ежик Соник). Чтобы не быть голословным, давайте - ка я вставлю две страницы, в которых описывается красивый момент начала любви между двумя главными героями"Марси как - то неразборчиво хмыкнула и опустила взгляд в чашку.

Она съела целый кусок и сказала, что это самый вкусный пирог в мире.

Я тоже взял свой кусок и даже один раз откусил, а потом признался:
- Я очень сонный

- Я тоже... - Марси пару раз медленно моргнула и предложила: - Пойдем спать?

Мы доели и отправились в спальню. Она тут же нырнула под одеяло и сказала: - Грей меня.

Я лег рядом с ней, а она прижалась ко мне. От Марси все еще слабо пахло дождем, потому что волосы не высохли до конца, а еще черникой и мятой. За окном шумел дождь, но нам было тепло и уютно.
Мы шепотом обсуждали какую - то ерунду. Я лежал и думал, как же хорошо сейчас в этой комнате под одеялом.

Марси уснула.
Я тоже.

Мы проснулись после обеда. Дождь продолжал барабанить по крыше и будто не хочет заканчиваться. В кровати было тепло.

Она сказала:
- Не хочу вылезать отсюда. - И кивнула на окно. - Там холодно.

Я пошел на кухню, быстро приготовил ей яичницу, сделал тосты и налил кофе.

Поставил все на поднос и принес в кровать.
Она такая смешная. Все съела и сказала:
- Еще хочу.

Весь день шел дождь. Мы не стали никуда выходить.

Я устроил ей экскурсию по дому, затем мы слушали музыку и танцевали, а ближе к вечеру я решил прочитать ей еще одну сказку вслух."Думаю, с вас пока достаточно. По этому отрывку ясно виден не только не просто бедный, а вообще ничего не имущий никогда авторский стиль, но и новая страсть Сашки -эти

чудесные

П
Р
 О
  Б
   Е
    Л
     ЫЗнаете, есть такой мемчик в интернете - про то, как футуристы типа Маяковского нагоняли объем за счет пробелов и "лесенки". Так вот, Саша решил изобрести нео - футуризм с прозой в стиле Хокку с стилизацией письма под ту самую "лесенку". Ну или же у него просто словарный запас как у Эллочки Людоедочки из культового произведения Ильфа и Петрова "12 стульев", но читать - это для лошков, а гоев разводить - вот это круто!Да, я похвалил до этого целостность произведения. Но это лишь относительно другого шлака от Сашки Полярного, вроде той же "Мятной сказки", где повествование скачет как сумасшедшее. Тут же основная линия более - менее стабильно, но вот порой бывает у него такой приступ желания впихнуть псевдо - сказку (в псевдо - сказке, мы идем глубже) на целых 13 страниц, которая начинается из ниоткуда и ведет в никуда, и даже уютной ее назвать никак нельзя, потому что она настолько же нищая в плане стиля и содержание, как и примерно 95% оставшегося романа. И я не говорил еще о целой главе под названием "Замок", которая написана явно не в стиле Саши, и ее даже в оглавлении нетутьРаз уж я сказал об этих двух моментах, расскажу о каждом по порядку. Во - первых, есть тут глава выше обозначенная, тезка произведения Франца Кафки, которая ну явно написана лучше, чем остальная книга, и при этом не имеет отношения к остальному содержанию романа, ни прямого, ни даже аллегорического. И стиль у нее пусть и простой, где - то на уровне Глуховского времен "Метро 2033", но вот явно это не Саша писал - а если и он, то то ли там образовался парад планет, то ли Луна вошла в какую - то особую фазу, и его внутренний оборотень творческий активировался. Могу даже отрывок предоставить, первую страницу:"Замок стоял на холме. В лунном свете он выглядел зловеще. Плотные тяжелые тучи, словно декорации в театре, висели на фоне темного неба.

Ларри шел по заросшей сорняками дороге прямиком к дверям замка.
Ноги его ныли от усталости, а живот бурчал, как бы намекая на отсутствие сегодня завтрака, обеда и ужина.

Несмотря на все эти, казалось бы, мрачные обстоятельства, Ларри был преисполнен уверенности и бодр духом.

Он открыл двери замка и шагнул вперед. Темнота тут же поглотила Ларри, будто сожрала целиком, но он ловким движением руки зажег висящий на стене у входа факел и поднял его над головой.

Тьма тут же отступила.

Внутри замка было холодно. Изо рта вырывался пар, кожа покрылась мурашками.
Ларри миновал холл и попал в коридор, который был увешан картинами. Он медленно шел вперед. Пламя факела освещало то одно надменное лицо на картине, то другое"Да, это далеко не уровень того же Лукьяненко, а о классиках я уже и не говорю, но на фоне всего остального и лужа покажется рекой. Тут даже имеет место забавный и остроумный оборот с "отсутствием завтрака, обеда и ужина" (опять же, в очередной раз повторюсь, относительно остального аврала). Но даже эта глава потеряется на фоне остальной жути для любого человека, прочитавшего что  - то кроме книжек Полярного и остального дет. сада в редакции АСТ Мейнстрим, как слезы в дожде...Второй момент - это уже классика. Это наплевательское отношение редакторов к своей работе. На странице с информацией по литературно - художественному (ну да, ну да, """художественному""") изданию мы видем следующее"Руководитель редакционной группы Юлия Кузьминых
Заведующий редакцией Ольга Кузнецова
Ответственный редактор Александр Паулан
Выпускающий редактор Анна Алтунбаева
Литературный редактор Дарья Орлова
Технический редактор Наталья Чернышева
Корректоры Елизавета Рязанцева, Дарья Ковалева
Верстка Елены Гурьевой"То есть, тут аж 9 людей, ответственных за то, как выглядит произведение. Можно, конечно, похвалить книгу - она в плане редактуры вышла получше, чем "Орлеан" Лии Стеффи, но это не отменяет пары абсолютно смехотворных ошибок. Про то, что в оглавлении пропущена одна глава (что наталкивает меня на мысли о гострайтинге), я уже упоминал. А вот про то, что тут допущена ошибка в написании названии главы третьей. В оглавлении она написана вот так: "Какого это быть собой" (люди, которым очень важна грамматика - простите). Но вот так она обозначена на отдельной странице с названием: "Каково это быть собой". Как мы видим, запятая не пришла (в других названиях она есть, так что отвязаться тем, что в названиях глав она не нужна, не получится), но вот с одним словом ситуацию поправили. Ну а еще в самих главах ситуация не ахти - из самого яркого, мне запомнилась "душка очков" заместо "дужки" (от слова "дуга"). Очки, вроде бы, неодушевленное словоДля любопытных людей я примерно подсчитал, сколько же страниц выделено под всяческий скрап вроде картинок, цитат и чистейшей пустоты в Мятной и Осенней сказке. В первой на сто с фигом страниц на всякое разное дай бог страниц тридцать - сорок наберется чистого текста (и, стоит учитывать тот факт, что шрифт, поля и пробелы там нехилые). В нашем сегодняшнем пациенте как раз балланс сменился на 180 градусов - 100 с чем - то у нас страниц с чистым текстом, так что тут могу Сашку даже похвалить (и в то же время дать подзатыльник за то, что этот текст приносит чистую боль)Но да ладно, люди, которые следят за современной литературой, уже привыкли к ошибкам, к абсолютно богомерзкому стилю письма, и с этим некоторые люди еще могут смириться, особенно если содержание чего - то стоит, ну или хотя бы иронично смешное. Так было в той же "Мятной сказке", над ней можно было посмеяться вдоволь - над тем, насколько же глупо и наивно она написана. Но тут книга не просто не вызывает смеха, она вызывает злость и ненавистьЕсли описать основную сюжетную линию вкратце и наиболее обезличено, то история повествует о Джеке и Марси - персонажах, которые появились на несколько страниц в Мятной Сказке, после чего, мягко выражаясь, влетели на машине в райские врата на дикой скорости. История это о том, как прошла их любовь, как они перешли от букетиков и конфет на ссоры и расставания, а с этого - к более - менее устойчивой семейной жизни. Но на деле...мы имеем дело с взаимоотношениями тряпки Джека, который заместо того, чтобы бросить девушку, которая его явно презирает, и пойти искать другую рыбу, просто ноет и ноет. А Марси - ну это просто аут, это совершенная шизофреничка, которая пилит мозг всем и вся по абсолютно непонятным и надуманным причинам. Она провела с Джеком мило время (ну, по крайней мере, судя по тем нищим описаниям), после чего с чего - то ей стало плЕЕЕхо с ним, и побежала к какому - то фигу с горы, который моментально начал ей изменять с другой девочкой, и она ноет и ноет, ноет и ноет. И вот из этого состоит чуть ли не весь роман - из концентрированного нытья и токсичности, граммом ванилина, а также двум вставкам с рандомными сказками. Тут даже расписывать нечего - это,  с одной стороны, надо прочувствовать. чтобы понять, надо самим прочитать, а с другой - я бы даже над каким - нибудь алкашом - либералом - предателем - ублюдком вроде ЕльцЫна сжалился и отговорил бы его от чтения этого вот. За эти 160 страниц я испытал лишь разные оттенки боли, уныния и ненависти, с перерывом на пару отрывков с офигительными историями и проявления социопатии от него самогоЯ уже искренне сочувствую тем обзорщикам, кто будет читать этот ужас на потеху подписоты, которые будут кекать с очердного ужаса Саши Полярного, несмотря на некоторые разногласия во взглядах - каким бы соевым либерахой не был бы человек, он не заслуживает пытки ароматом осени в виде жженых покрышек и цветущей амброзии и кофе с грязью из под копыт коня. Так что, если вы хотите даже просто поржать над Сашей сами, без призмы того или иного человека и без долгого ожидания - не берите. У Саши есть романы и посмешнее, да и появилось еще куча авторов с Ваттпада и Фикбука, у которых просто рофл на рофле, вроде той же Аллен Поединок или Лии ТеффиТа же "Мятная Сказка" читалась куда как более весело ввиду своих эпичных фейлов, там можно было бесконечно говорить не только про отвратительный авторский слог, но и про то, что расписывает автор. Тут же стиль не улучшился, а сюжет вроде и стал более целостным, но вот ввиду отсутствия изменений (если и не ухудшение оного) самого характера автора тут даже лишний раз вспоминать что - то конкретное и не хочется