Практическая политология. Пособие по контакту с реальностью
Вот и добрался я до книженции иностранного агента)
По итогу выглядит как претенциозная работа, написанная очень (реально очень) хорошим языком, о скандалах-интригах-расследованиях…. Что-то для чайников, которые должны понять страшную правду! Сплошной срыв покровов!
По прочтении много вопросов к некой цельности материала. Понятно, что это сборник статей, но тем не менее.1. Не совсем понятно, что такое демократический и почему «там»демократический, когда методы организации общественного устройства никак не связаны с гражданскими институтами (см. что там, к примеру, во Франции, а также пользовательскую политику в демократическом фэйсбуке).
2. Цитирование западных политологов по принципу: «…чем территориально ближе какое-то государство к умозрительному центру западного мира, тем оно…