Потерянный мальчишка. Подлинная история капитана Крюка
Идея, возможно, могла бы быть интересной, но автор не вытянула, психологической достоверности нет ни в одном из героев, автор сама себя перебивает, сама себе спойлерит. Дети утрированные до молекул, и дело не в том, что они не хотят расти, они просто картонные. Очень сильно не хватает художественности описаний, хотя казалось бы... сказочный остров, лагуны, пляжи, русалки, деревья с какими-то невнятными плодами.... вот как можно умудриться слить описание вечера у костра да еще и с шашлыком? Нагнетание крови-кишок тоже не вышло, никак автор не умеет сделать кульминацию, или хоть как-то "разукрасить" перечисленные пакости. Разбитые головы, отрезанные руки, нападающие крокодилы и акулы, а описано - скукотища! И с такой же "живостью" - сентиментальные приторно-умилительные куски. Так и…