Как дела, дорогой Карл? Откровенные мемуары телохранителя Карла Лагерфельда
Эта книга - просто тихий ужас. Единственное для чего она может быть полезна, это для того чтобы в мельчайших подробностях узнать как именно болел и угасал Лагерфельд. Какие были проявления болезни, в какой последовательности они возникали, как именно ему было худо, какие анализы он сдавал, куда получал направления, и т.д. Вот вся эта часть истории отображена тут великолепно. И если именно это интересует «благодарного читателя» - то добро пожаловать в текст. Во всех остальных случаях книга абсолютно никакая.Во-первых она не о Карле, она о Себастьяне Жондо. Обычно, когда пишут подобные книги - «Мемуары телохранителя Карла Лагерфельда», это означает, что в книге будет достаточно много информации и воспоминаний, в данном случае конкретно о Лагерфельде. На этом делаются деньги, на опыте…