Жизнь после смерти: как это было
Как на это реагируют доверчивые читатели канала Леры Некрасовой «Как все устроено»? (В видео ролике предоставлены скрины)https://www.youtube.com/watch?v=UDyjzeQ5s4g&t=20s"Любой человек имеет право на досрочный уход.""Покинуть тело, это просто выбор и проявление свободы Воли души.""Можно попросить, чтобы забрали пораньше осознанно хотел бы прекратить свое нынешнее пребывание. Мечтаю об этом, как об отпуске.""Если человеку не нравится его жизнь, он ее меняет. Это не воспрещается. Почему нельзя поменять ее кардинально вплоть до прекращения? Почему надо подчиняться правилам?""Ничего плохого в самоубийстве нет. Все все равно бессмыслено.""Еще раз уверилась в мысли, что устала тут быть, да и печалиться обо мне некому."«Последнее время я очень хочу “уйти”. Ибо мне здесь уже давно не…