Напарники поневоле
Я не шмогла. Нет, поначалу всё было не так плохо. Просто побитая жизнью дурочка девица мечтала работать в магполиции и нигде больше, иначе взамуж. В описываемом обществе, дамам места нет практически нигде, кроме как на кухне, а лучше просто за вышиванием и рожанием детей. Мэйлин видит себя исключительно в полиции, расследуя магические преступления, у неё хорошие показатели раскрываемости, при этом взбалмошный характер и проваленное громкое дело. Дело в том, что в данном мире магия преследуется, артефактами также пользоваться нельзя, а она практически вынудила напарника им воспользоваться, ещё и предложив притвориться певицей. Почему это не могла сделать главная героиня, ведь это было бы куда как удобнее - загадка.
  За этот проступок её ссылают в отдаленный, злачный городок, в котором засел бывший лучший следователь с "драматичной и сложной" историей в прошлом. Весь из себя несчастный, ненавидящий себя и всё вокруг, но моментально возжелавший Мэйлин.  Когда героиня "мстит" призраку из прошлого, то вся её мотивация о работе в полиции внезапно стухает и не остаётся ровным счетом ничего. Здесь уже следователь предлагает ей стать стажёркой  и от нечего делать она соглашается. Далее повествование периодически переключается на подростка с шалящими гормонами взрослого мужика и становится непонятно, как он вообще до чего-то дослужился. В общем, там явно что-то распыляют в воздухе, так как все друг друга хотят,  а ещё хотят всех убить, потом и вовсе начинается Санта-Барбара пополам с Болливудом и танцами. После сцены близости, которая вообще не в характере героини и протеворечит всему тому, о чём она мечтала, я и бросила сие чтиво.