Рискованная игра
"Астовское" издание "Рискованной игры" Николая Чергинца попало ко мне от моего дядьки. У него страсть - читать книги про разведчиков. Вот он и повёлся на "астовскую" аннотацию про бывшего разведчика. Правда после прочтения этого "отечественного мужского  детектива" он сплавил его любимому племяшу. За какие такие прегрешения, ума не приложу. Ибо большей бредятины чем эта "Рискованная игра" я давненько не читал. Похоже, что дядьке  этот "новодел" Николая Чергинца о разведчиках тоже не пришёлся по нутру.  Но просто так избавиться от такого нужного приобретения он посчитал неприемлемым. Как-никак, а за книгу деньги плачены,   и судя по дядькиной реакции немалые. Интересно, кто же ему всучил это? Судя по обложке - типичный боевик. А по тексту - типичный шпионский романчик, причём нижайшего…