Монстр
монстр - это какой-то закос под историю про американскую школу, который выглядит как самый второсортный фанфик с фикбука 2016 года написанный вдохновленным подростком. это было ужасно с первой страницы до самого эпилога. слог автора отвратительный (если это вообще можно назвать слогом). самые типичные диалоги, повествование в стиле «я пошла в школу, я пришла со школы, я сделала дз» и все в таком духе. настолько неинтересно написано, что идет очень туго и читать не хочется вообще. герои - картонки. абсолютно все. даже главные. гг нетакуся, бэд бой, девочки-суки, лучший друг и лучшая подруга (которая появляется только на 200 странице). содержание книги просто отдельная тема. сюжет до глупости банален. тут даже не нужно прикладывать усилий, чтобы догадаться абсолютно о всем. рандомно выбрасываются персонажи на одну страницу, «вызовы» от учителей физкультуры, постоянные избиения и все это под приправой из ауф цитат в стиле «каждый из нас монстр, но не каждый монстр внутри». самое кринжовое, что было в этой книге, это всеобщее помешательство на сексе. с первых же страниц гг начинают шеймить новые подружки за то, что она девственница и далее, в принципе, они только и делают, что обсуждают члены всех парней в радиусе пяти метров. сексом озабочен здесь абсолютно каждый подросток. главную героиню постоянно пытаются изнасиловать и это выглядит максимально тупо. на фоне всего этого, лично мне показалось, что в этой книге присутствует объективация женщин и некая мизогиния. потому что назвать девушек «потаскушками», когда ты сама от них недалеко ушла? что?я не знаю кто вообще может оценить эту книгу нормально. рассылки блогерам на это влияют или же что-то ещё, но это самая посредственная книга (фанфик) в моей жизни. не советую ее абсолютно никому, в этом жанре можно найти миллион более достойных и адекватных книг.