Молот демонов
Не повезло Серым Рыцарям с серией. Если первые две книги Каунтера были посредственны, даже по не очень высоким меркам Warhammer литературы, то это просто дно дна. Такая интересная фракция - орден Серых Рыцарей, уникальные астартес, происходят непосредственно от Императора, все псайкеры, отбор такой, что не снился другим чаптерам, совершенные демоноборцы, не подвержены хаосу, оружие настолько уникально, что на производство одного болта уходят сотни жизней простых смертных. Потресающий материал и такая плохая новелизация. Прямо надо брать другого автора и переписывать. Слог у Каунтера просто унылый, возможно в других руках фабула бы заиграла, но здесь "он пошёл, она сказала" - скукота. Предполагается, что из трилогии о Серых Рыцарях мы узнаём об этом загадочном ордене. Нет мы ничего не…