Колокол
Безумная череда событий, несвязанных между собой, фантасмогория без начала и конца, переплетение подсознания парализованного мальчика и реальности- это все из чего состоит книга.Один вопрос- что курил автор во время написания? Это невозможно читать- ооочень запутанно и сложно,  при этом финал смазан и ничего не обьясняет. Понятно, что перед читателем предстаёт проблема "ненужного" ребёнка , экспериментов над людьми, темы прошения и принятия. Тогда кто такой Норах? Бог?Книга категорично не понравилась! Ни один из персонажей не вызвал заинтересованности и какой-то эмоциональной реакции. Всю книгу ждала раскрутки сюжета, а сюжета- то и нет.Даже как-то обидно - после всех хвалебных рецензий и отзывов получить такое разочарование