Есть!
Еле-еле дочитала."Завидное чувство Веры Стениной" мне очень понравилась, и в "Есть!" тоже присутствует и отличный язык, стиль, и нелинейное повествование. Но если в “Чувстве” настоящее и воспоминания органично сливались в прекрасный поток сознания, то здесь это выглядит как попытка объять необъятное и расписать бурную биографию каждого персонажа во всех красках. И за обстоятельствами внебрачных связей и рождений основная линия сюжета совершенно теряется. Я даже не уверена, что вообще вижу тут эту линию.А еще то ли пробитие четвертой стены, то ли что это вообще было... Максимально не люблю этот прием, особенно в книгах. В общем, если бы “Есть!” мне попалась первой, то за другие книги Матвеевой я бы никогда не взялась.