Жена винодела
Не скажу, что книга мне понравилась, потому что это далеко не так! Опять автор вызвала во мне неоднозначные эмоции, слишком тяжела эта книга эмоционально, затрагивая моральные ценности и тяжелую тему войны. Ставя высокую оценку этому произведению, читатель отдает дань теме затронутой в книге, но никак не самому произведению,  и это сугубо мое мнение.  Вот так и я поставила "нейтрально" именно по этой причине. И именно поэтому у меня складывается ощущение, что автор всего лишь паразитирует на теме гонения евреев фашистами. Может быть такое ощущение сложилось из-за разности менталитета и разного восприятия военного времени, но, увы это так.Читая вторую книгу автора, понимаешь, что у нее есть шаблон, рамки, куда автор, ничтоже сумняшеся, втискивает очередное сочинение.Снова  читатель…