Семь жизней
Итак, когда я начинала читать эту книгу, то думала, что там будет мистика, тайны. Да и побольше
Но в итоге я получила книгу, в которой множество орфографических ошибок. Огромное количество клише, что читаешь и не понимаешь "А зачем автор хотел впихнуть как можно больше клише?". Первая половина книги написана ужасно. Описания, сам сюжет... позже я узнала. что первая половина писалась несколько лет назад
Извиняюсь, почему тогда нельзя было хотя бы чуть-чуть подредактировать?
Сюжет. В конце каждая героиня умирает
Все героини ужасно депрессивные либо глупые. Хотелось просто ударить им по голове, да посильнее и сказать научиться думать
Конец меня разочаровал. Огромная банальщина
Не советую к прочтению никому