Про Федота-стрельца, удалого молодца
В основе сюжета лежит русская народная сказка "Пойди туда — не знаю куда, принеси то — не знаю что". В главных ролях стрелец Федот, его жена-горлица, неженатый царь и др. Произведение от сказки отличается формой — это пьеса, языком — особый авторский стиль, преобладание сатиры. Яркая политическая подоплёка — расправа народа над царём и воспевание/осмеяние демократии. 
Сказка мне совсем не понравилась. Читала я, и не могла понять, за что её так хвалят. Язык может быть и поинтереснее, а сатира не настолько искусна, чтобы портить ей оригинальное произведение. Из положительного я для себя отметила только уважительное отношение к моногамной семье, но это и в оригинале было. Мои ощущения автор выразил сам в последних строчках пьесы:А что сказка дурна — то рассказчика вина.
Изловить бы дурака…