Роль и место Амира Темура в истории Средней Азии
не стоит к изучению. Если кратко, то у этого автора многие труды просто представляют собой обычную советскую агитку. Постоянные обобщения, цитаты из Ленина и Маркса просто ради цитат и совершенно ни к чему, вечные шаблоны по типу "народные массы", "трудящиеся", "демократия", "угнетение", "эксплуатация", "общинность" и прочее словоблудие, скомканное и неподробное изложение истории, отсутствие последовательности, в истории 14 века неожиданно появляются какие-то левые и правые, нет сносок, нет работы с источниками, умозрительные концепции, эмоциональное изложение информации, отсутствие академического языка и прочие сопутствующие проблемы псевдоученых. Второй том истории Самарканда как сказано было в предисловии автором вообще представляет собой чуть ли не оду роли Компартии в развитии Узбекистана. То есть тысячелетняя история Самарканда изложена одной книжкой первым томом, а 50-и летняя история изложена целой книгой вторым томом. В общем если хотите серьезного, исторического, строго научного и объективного изложения информации нормальным научным языком, то это не к автору этих опусов, как ученый он условный, по факту просто пропагандист