Геостратегический взгляд на будущее России
Невероятнейший поток мыслей подкрепленных абсолютно ничем. Большая часть книги не несет никакой смысловой нагрузки и больше подходит для жанра "Сказки отечественных писателей"(особенно если учитывать придуманные автором формулировки, термины и обозначения чего либо) чем "Геостратегия". Автор говорит про "наиболее вероятные" сценарии, но не объясняет каким образом всё это должно (если вообще может) по его мнению произойти. Таким же образом можно еще с десяток различных вариантов накидать.
В прочем можете в этом сами убедиться, книга хоть и имеет 500 с лишним страниц, но времени она у вас много не займет.