Тропик Рака
Я не всю книгу осилила. Это невозможно читать. Жалко своё время и ресурсы на такую дичь. Эротикой тут и не пахнет. Даже Маркиза де Сада намного легче и приятнее читать, чем это, уж простите. Еще написано таким языком и с использованием таких речевых оборотов, что понять, что хотел сказать автор просто нереально.Мне иногда кажется, что когда таким книгам ставят «10» и пишут «шикааааарррно!» они просто идут против системы. Типа вот все вы не любите, а мне нравится, «вы просто не понимаете», «художника может обидеть каждый». Я бы еще оценки 8/9 поняла, но прям 10 и кричать «люблю люблю люблю», увольте, не понимаю. С другой стороны, я осознаю, что на любую кастрюлю найдется своя крышка. Не всем же нравится одно и то же. Но всё равно.
Книга прочитана в рамках игр  «KillWish» и «Собери их всех»