Роза
Современная авторша, любительница веществ, которая прославилась своими сомнительными перфомансами и не менее сомнительного качества поэзией. С умным видом втирает тебе элитарное искусство, про боль, СТРАДАНИЕ, понимание. 
Чтобы понять, что авторша выдумала все и втюхивает тебе не историю из суровой жизни в суровом замкадье, а дичь, которую написала под веществами, достаточно просто почитать её соцсети.
Какая там любовь к матери, родственникам, тете? Она же их ненавидит. Текст под видом очень личного, насмехается над читателем. Ведь читатель уже дважды повелся.  Просто посмотрите на автора за пределом этого текста. Надменная мужененавистница. Радикальная феминистка. Она презирает всех своих читателей, тех, кого она учить чему-то пробовала. И премии у нас даются не за хорошие тексты, а за хорошие знакомства на вписках.
Пусть не премии получает, а идет дальше писать стихи ментструальной кровью, раз это так модно и делает тебя топовым автором.