Пятый дракон
Куча восторженных коментаторш, высокие рейтинги, а на деле очередной шлак.
Книга начинается с названия.  "Пятый дракон". Ууууу, тут будет что-то про драконов, телочки любят больших ящериц и азиатщину. Уууу, он аж пятый, а значит до него было ещё четыре дракона, а с ними что-то случилось. Да, хоть "Десятый домовой". Вообще разницы нет.  Среди сотен одинаковых названий не цепляет.
Владочка (ой, простите, великолепная Лия Арден) списала свою идею с одной интересной, но малоизвестной дорамки, и все повелись. Ты, читатель, занес ей бабла.  Она на это бабло выпустит ещё десяток одинаковых книжиц с убогими сюжетами. Ради бабла, а не потому что ей писать нравится или твоё внимание ей важно. Так в книжном бизнесе не работает.
Сколько раз говорить, не нужно поощрять написание подобного рублем.
Вы серьезно думаете, что можно прийти в любое издательство сдать книжку и сразу выстрелить? Лиичка сразу отгрузила в издательство приличную сумму денег вместе со своей книжкой. Для человека, живущего в Корее, это не так сложно.
А сейчас бабло нужно как-то отбивать, вот романы и штампуются. Не поддерживайте авторов, которые покупают издательства, и которых купленные блогеры вам будут всуропливать.