Цинковые мальчики (сборник)
В сборник входит два произведения: "Цинковые мальчики" и "Чернобыльская молитва (хроника будущего)". Даже не знаю как назвать автора, может "Джек-потрошитель человеческих  душ".  Беспроигрышная темка. Пришла к людям, у которых беда и горе, трагедия потери близких , друзей, здоровья, расковыряла им душу, записала их личные истории. Слепила из этого книжки под своим именем и назвала это документальной прозой.   "Цинковые мальчики"  - представленные свидетельства подала под своим углом зрения ( какая же это документальная проза?), после чего огребла судебное разбирательство от людей, у которых собирала материал для этой книжки. Поэтому с "Чернобыльской молитвой"  поступила иначе, просто привела рассказы людей, а от себя, как от автора, только бесконечные многоточия и описания как люди…