Её тёмные крылья
Опять бедная Персефона и многострадальный Ад стали жертвами графомании. Тут автор смешала всё, пыталась выстроить какой-то сюжет, а получилось его подобие на руинах непрописанного мира.Мир не прописан от слова совсем. Я буквально не понимаю, где и когда это происходит. Вроде бы современная реальность, но туда вплетена культура Древней Греции, дело вроде бы происходит на Элефсисе, но это отдельный остров, а местные монеты - фунты. До Евро в Греции были драхмы, при чем тут фунты? (Потому что автор - британка?) Ладно, спишем это на альтернативную вселенную.Полиции на острове тоже особо нет. Умирает девушка при загадочных обстоятельствах и всем всё равно, кроме главной героини. Главное похоронить по обычаям.Ладно, но ведь история Персефоны и Аида вроде бы касается ещё Деметры и Звеса. Нет. Их тут нет. Богов тут практичнсаи нет. Из всего многообразного пантеона греческих богов в книге показаны только Аид и Гермес, остальных как будто нет вовсе, да и эти также не раскрыты. Из существ тартара - фурии и хорон, даже цербера нет, хотя вроде как пёсик чуть ли не главный страж тартара по мифологии. Плавала автор на мифологию.И опять Аид тут примерно равен дьяволу - исполняет желания, убивает по щелчку пальцев. Бедный бог мёртвых, опять все шишки его.Чего я тут не увидела - химию между главной героиней и Аидом. Зато тут есть групповушка (хоть и не 18+, но очень близко) с фуриями. Не особо прописанная, или же вырезанная нашими переводчиками/редакторами, но с Аидом тут только диалоги и редкие поцелуи, а химии нет от слова совсем. Но они целуются, он вроде бы поддердтвает Кору репликами, значит можно счесть за любовь... наверное.Сюжет... есть ли он тут? Что-то вроде происходит, героиня ходит туда-сюда, попутно определяет своё место в жизни, а вроде бы сюжета как такового и нет, некое подобие разве что подвозят к концу. Это не история о Персефоне и Аиде, как говорит аннотация и обложка, это история о Коре, которая пытается самоопределиться и становится Несущей смерть - Персефоной.Книга сырая и абсолютно никакая, сюжет высосан из пальца, любви и романтики тут нет, не понимаю, что вообще побудило наших издателей её купить и издать, разве что хайп на паре Аида и Персефоны.