Чужая квартира
Стас Петренко сегодня утром в полной мере отыграл пробуждение героя известной новогодней комедии с перепоя в чужой квартире.
Не задаваясь вопросом, как он тут оказался, Стас пошел играть в квест «Осталось ли что-то на утро?» Зная себя, он был уверен, что не осталось ничего, ну а вдруг?
Уловом Стаса оказался музыкальный центр, пара щегольских ботинок. Да осознание того, что он заперт, так двери ни в ванну, ни в туалет, ни во внешний мир не открывались, более того, они были НЕНАСТОЯЩИМИ.
Только пятно на стене, скрытое картиной и затягивающее в «сказочное НЛО» было реальнее всех.
От всех этих переживаний у Стаса Петренко случился обморок, после которого он очнулся в своей родной квартире, без музыкального центра и ботинок, зато с похмельем. Непруха тебе, Стас!
Чтобы как можно скорее остепенить пылающее нутро, Стас решил посетить соседнюю квартиру через лаз, который образовался у него в кладовой (никак бука проковырял, чтобы за Стасом подглядывать) с целью одолжить какой-нибудь предмет интерьера и сменять его в ларьке на «лекарство». Ведь карлик в ковбойской шляпе говорил Стасу, что именно этот поступок будет самым правильным в данной ситуации.***Рассказ ни о чем.Вывод: пейте минеральные воды и бабушкины компоты.1/5
JulyFox