Случайная жена для Владыки Огня
Это моя не первая прочитанная книга автора и я в восторге от того как она пишет книги.В них много приключений, любви, историй. И даже злодеи выходят такие что ты их ненавидишь, а иногда и сочувствуешь.Герои этой истории каждый со своей историей и что самое главное они адекватные.Мне все понравилось все и герои с их приключениями и то как автор закончил книгу.История настолько позитивная и так здорово поднимает настроение, что оторваться нельзя. Я её проглотила за один день и расставаться с героями не хочется, хоть автор в конце нам все по полочкам и разложил.Книга нас многому учитНапример, что жизнь людей и не только всегда покрыта мраком, и мы увидим лишь одну сторону и не знаем о другой, поэтому не можем осуждать или оправдывать кого-то.Автору море вдохновения и здоровья.