Блуда и МУДО
Итак, небольшой дисклеймер. В книге очень многое сведено к сексу и наличие секса тут в большом количестве, но при этом нет пошлости или детального описания. Отношения героя со своим пасиями мне были безразличны. Я знала, что все будет, как в анимешном гаремнике, главный герой побудет со всеми, сколько ему нужно. Зацикленность героя на соединения души и тела при соитии для меня обыкновенна. Я знала, что есть такие мужики и как бы и что? Хотя присунуть каждой девушке - это мощная заявочка, как и то, что по факту его продинамила только проститутка. Больше всего меня зацепило МУДО. Я сама работала в таком и Господи, это просто так жизненно. Это вечная проблема с количеством детей и нуждой нахимичить их явку. Откуда взяться такому количеству? Где проходит реклама? Это проблема блата. Да,…