За стенкой. История Отиса Ревиаля
Я всегда даю шанс даже книгам, которые мне не нравятся по какой-то причине или скучны. Во всяком случае, ты можешь прикипеть к героям, переживать им и за их судьбу, а тут... Я, правда была удивлена что мне было наплевать вообще на всех в этой истории. Пока я читала, я набросала небольшой список того, что мне не понравилось:
1. Сладкие мальчики.  
Ладно, это может быть не плохо, но конкретно тут меня это бесило. Ни у Отиса, ни у Конрада не возникает никаких проблем в ходе развития их отношений, а вроде как они в них негласно вступают. У них не происходит серьёзных конфликтов на почве разного воспитания, мышления и взглядов на жизнь, но...этого нет и от этого скучно читать
2. Второстепенные персонажи
У вас тоже бывает, что иногда в произведении второстепенный персонаж настолько интересный…