Блокада (комплект из 3 книг)
Это законная писанина, к сожелению, человек живший в то время, сознательно не мог и не умел рассказать правду которую он видел. Это и самоцензура, и понимания того что можно рассказывать и что нет, и желание оставить свое имя в истории , как писателя, и переживания, и много чего.....Если бы он смог рассказать правду ,что он видел и дышал и знал, и потом, изучал, докапывался до различных источников, сравнивал, и наделял своим пониманием произошедшего или почитал хотя бы  дневники блокадников, и прочее, и прочее, если бы да кабы, уже неважно. Это типичная книга о войне из ушедшего СССР. Полу правда, полу ужас, полу любовь, полу война, ничего не получилось у автора в четырех ил трёх книгах, чтобы осознать, и рассказать Правду о самом страшном - Блокаде. Даниил Гранин написал...как то в заметках на полях для себя ....Неужели и почему , так сложно рассказать правду?