Моби Дик, или Белый Кит
Любое произведение должно вызывать какие-то эмоции, это вызвало у меня скуку. У автора по всей видимости словесный понос. Он сам иногда путается в своих деепричастных оборотах, начиная описание чего-то или какого-то события к концу уже забывает, что он имел ввиду и продолжает мысль совсем не связанную с началом предложения. Вообще не понятно для чего он написал эту книгу. Она не тянет на энциклопедию по китам, но слишком скучная для художественного романа. Постоянно описывается одно и то же. Уже давно понятно, что автор имел ввиду, но он продолжает нудно описывать только что описанное в предидущих нескольких предложениях. И вообще почему он называется «Моби дик» ведь именно про Моби дика там только последние три главы. Зато роман напичкан морскими терминами, которые невозможно понять без…