Тот, кого ищут
Давно я такого не читала в плохом смысле И опять, сразу уточню, это мои впечатления, ни в коем случае не скажут что книга полное г...Просто не моё чтиво.Жили-были три три брата.У одного из них что-то произошло, что они все трое свалили в маленький городок, чтобы открыть клинику.Блин, о клинике почти ни слова.Тут слишком много о чувствах для меня очччень непонятных.И главное, что автор нам обещает леденящий душу триллер, но...В общем, этого самого мужика подозревают в убийстве, ибо все баб, с которым он когда-то встречался, находят убитыми, и в этом городе также. Ну и чё? Думаете, тут будут скандалы, интриги, расследования??Неееее, нас ждут дикие сцены мукостраданий и бл, "нереального" секса.Ненавижу такие книжки. Прям бросить хотелось много раз, но любопытство останавливало.Ну вот зачем люди себя терзают прежде чем зажечь? Что это за муки: "хорошо подумай", "я потом не смогу остановиться, если мы переступим эту грань", пляяяя... Успокойтесь, хочется трахаться, трахайтесь, епти, получайте удовольствие от жизни. Вам за 30, не 13-15, когда ещё можно подумать "а зачем так рано". Вы уже полжизни, а может и больше, прожили, оставьте эти головомойки, просто получайте удовольствие.Пляяяяя... нет сил моих больше. Она охватила его "древко"