Крейцерова соната (сборник)
Сейчас я читаю Дневники  Софьи Андреевны Толстой.В  дневниках она пишет о том какую боль и страдание она испытала, когда прочитала «Крейцерову сонату » « Я не согласна с тем, что он  написал в этой повести.....Мне больно и я плачу »И я решила прослушать аудиокнигу.  С перых глав понятно, что Толстой писал о себе, о своей семейной жизни.И сказать, что я была в шоке - это ничего не сказать!Постараюсь корректно это выразить, но не гарантирую!То, что думает, пишет Толстой о женщинах, о семейной жизни, да и вообще об обществе от лица главного героя - это настолько ужасно, мерзко и недальновидно, что просто нет слов!!!Рассуждения, философия Толстого касательно женщин- это рассуждения какого-то пищерного человека или даже австралопитека. Толстой прямо и без малейшего зазрения совести говорит, что девушка, женщина это не человек ,  образование ей не нужно, что единственная ее задача это удовлетворять мужчину, рожать детей!Отрицает медицину и всякий здравый смысл!На мой взгляд Величие, ум и мудрость Толстого уж сильно приувеличено!В общем ужаснейшая повесть !Всей душой и сердцем сочувствую Софье Андреевне и другим женщинам,которые оказались в подобной ситуации!