Мара и Морок
Книга Лии Арден "Мара и Морок" - некогда нашумевшая история с элементами славянской мифологии, но с ужасно примитивным сюжетом. При прочтении создаётся впечатление, что книга - сырой черновик или популярный фанфик, написанный исключительно для подростков. Но никак не полноценная книга. Впрочем, и она может найти своё место среди современной литературы.Если перейти к сюжету, то авторка решила закосплеить романовскую Россию, но получилось неважно и нелепо.Во многих вопросах главная героиня: Мара - это Мэри Сью. Невозмутимая и непокорная, обладающая невероятной красотой и умеющая сражаться с упырями. Но, что удаётся Маре лучше всего, - это морочить мужиков; настоящая роковая женщина. И все в неё влюбляются, и все представители мужского пола ею восхищаются и хотят её (кстати, сцен 18+ нет,…