Абсорбент. Маньяк, который меня любил
Очередной монетизатор своей гениальности, с очередной попыткой получить звание «писателя» с помощью конечно же «непредвзятых» блогеров. И как же я рад, что на этот раз попытка не удалась, так как история оказалась не нужна ни читателям, ни книжным ресурсам, которые по запросу мгновенно и бесплатно выдают в пользование её аудио версию.Книга вышла настолько плоха, что оказалась одной из немногих, которую я не смог дочитать до конца. А я стараюсь дочитывать даже полнейший трэш. Но обо всем по порядку.Главную героиню Анну с 4 класса преследовал молодой человек Николай. Он пытался ухаживать за ней нализывая свои влажным от возбуждения языком руки, шею и другие части её тела. Девушке это было противно, над ней смеялись одноклассники, но по какой-то причине она терпела и коллекционировала его подарки. Взрослые вокруг неё говорили, чтобы она дала парню шанс, и спустя 7лет она дала. В 11 классе так расчувствовалась от его многочисленных даров, щенячьих глаз и постоянного преследования, что раздвинула ноги перед его шершавым языком. И не только языком. С ней он потерял девственность, сон и преисполнился надеждой, что до конца своих дней сможет погружать свой язык в Анну. Но до Анны быстро дошло, что она совершила ошибку и также быстро решила прикинуться ветошью, отказав Николаю в доступе к своим женским прелестям. Николаю взгрустнул, наверное, вздрочнул и решил выпилиться из этого мира, вскрыв себе вены. Но похоже, Николай был не особо умным лосем и не знал правильную технику вскрытия вен, поэтому он остался жив. Его поместили на принудительное лечение в больницу, из которой он начал слать Анне письма со страшными рисунками. Анне это не нравилось, поэтому историю о шершавом языке она рассказала новоиспеченному  следователю Игорю. Игорь проникся симпатией к девушке и решил съездить в психушку и поговорить с Николаем. Но когда он приехал, то узнал, что Николай и его язык с полгода как мертвы.Кто же тогда следит за Анной и посылает страшные рисунки?Вот такая завязка у книги. И если вы думаете, что я гиперболизировал описание сюжета, то смею вас заверить в обратном: многие события я опустил, дабы не перегружать рецензию, а историю с языком и постоянным нализыванием в младших классах рассказана без приукрас.Только мне непонятно, каким образом Николай преследовал девушку с 5 по 11 класс? Автор опускает этот промежуток времени, перенося читателя сразу в старшие классы.Тоже целовал в шею и вылизывал руки?Вроде бы мелочная придирка, но это показывает насколько история сырая и не выверенная. Видно, что даже в описании процессуальных действий следователя сквозит неграмотностью. Автор не утруждал себя в поисках информации о его работе и процессе раскрытия преступлений. Писал на русский авось в надежде, раз у многих прокатило, так и у меня прокатит. Ведь достоверность не главное. Соглашусь, что достоверность неглавное, если автор пишет, как Бюсси: красиво, складно, описательно, с выверенными диалогами, без лишних, тормозящих историю событий, с персонажами, в которых веришь, а не убогими карикатурными поделками.Большую часть книги Анна размазывает сопли перед следователем, убеждая его в том, что Николай жив. Она постоянно видит его на улице, получает якобы от него рисунки, на которых изображена со вскрытым животом и вынутой маткой. Ведь, по её мнению, только он может рисовать ТАКИЕ страшные рисунки, только у него была синяя куртка, как у преследователя, который её преследует. И таких событий в первой половине книги настолько много, что они просто раздражают. Я бы даже сказал больше: первая половина книги состоит именно из моментов получения Анной рисунков, бессмысленных разговоров со следователем и долбанутой соседкой. Многие рецензенты называют это психологизмом: по мне так банальное неумение грамотно выстраивать сюжет повествования. В нём нет напряжения, он не цепляет, не старается заставить меня как читателя сопереживать героям и с замиранием сердца переворачивать страницы.Из персонажей в книге мне понравилась только синяя куртка, которую постоянно видела Анна на преследователе, так как она молчала, всегда была опрятной, чистой. Ну и, наверное, Ваха - Аннин любовник. Он заботливый, напыщенный мужлан с концом, который придавал ему невероятную уверенность в себе. При этом Анна постоянно в мыслях его костерила и относилась пренебрежительно. Может потому, что он не лизал ей руки?Жаль, что её любовник этого не понимал вовсе. Вот и сейчас он возился в душе вместо того, чтобы спокойно досыпать, дожидаясь, когда она уйдет.Мужик встал её проводить на работу, приободрить, так как Анна опять ночью кричала (не от его конца!), а она «лучше бы он спал».  Женская логика?Как и у многих других российских авторок, следователь туп как пробка. Хотя если рассматривать с точки зрения психологии и соотнесения автор равно следователь, или следователь равно читатель, то получается, что туп автор или автор считает своих читателей тупыми. Неважно, главное, что следователь не особо умен, так как он несколько раз ходил в больницу, чтобы удостовериться, что Николай мертв. Первый раз ему так и сказали: Да-да, мёртв. Он поверил. Ушел. Позвонила Анна с криками, что она  получила очередной рисунок. И следователь Игорь опять пошел в психбольницу. А ему прям с порога: Ну конечно же он мёртв. Сами вскрывали, сами закапывали.А взять письменное подтверждение следователю Игорю видите ли неразвитость мешает? Или авторское непонимание сюжета?Но самое комичное, это когда он в очередной раз приходит в отдел, а ему на стол сваливают 14 «висяков» с приказом объединить их в одно дело. Типа чтобы не париться. При этом руководитель отдела не привел никаких убедительных доказательств, что все эти преступления связаны. Просто: ты должен. И вы не поверите: Игорь сделал!Игорь молодец!Покумекав над делами пару дней, он сказал, что все разномастные убийства совершил один и тот же субъект или группа лиц. Потому что на местах преступлений не было найдено НИ ОДНОЙ УЛИКИ!НИ ОДНОЙ!АБСОЛЮТНО НИОДНОЙ!Такую чушь мог придумать только ленивый автор. Так как любая веточка, пачка или нить найденная возле мертвого тела априори будет считаться уликой. А скрыть ВСЁ не под силами даже изощренному криминальному уму, тем более совершив 14 убийств.И напоследок авторская логика. Ваха - Анин любовник в самом начале книги, чтобы уберечь девушку от навязчивых мыслей предложил переехать в Москву.Ты же знаешь, как ты мне дорога. Ябеспокоюсь о тебе. Если хочешь, мы можем уехать в другой город. Брат давнозовёт в Москву...А спустя странниц 50 Анна рассуждает о том, что Ваха не хочет уезжать с насиженного места.Аууууу, логика вернись обратно!И как итог: лучше уехать в Москву с Вахиным концом, чем получить тот конец, что с ней случился.П.С: Заметка к размышлению. Из 21 рецензии на лайвлибе только одна нейтральная с оценкой в шесть звёзд и три с восемью баллами.  В их искренность я верю.  С натяжкой конечно, но ... Два аккаунта подставные, для написания восторженного отзыва и восемь рецензий написаны блогерами. У одного прямо на странице указано, что он сотрудничает с авторами на платной основе. Стоит призадуматься над искренностью таких рецензентов.