Куджо
Перечитала по игре, впервые прочитано где в начале 90-х, позабылось уже. Не пожалела. Все таки ранний Кинг это действительно король(ужасов?триллеров?). Сейчас пишущий Кинг далеко не король, увы. Но это только мое мнение.
Итак, Куджо - эта книга о том как всего лишь один маленький поступок может привести к большой катастрофе. Здесь и назидание о том, что нужно быть в ответе за тех, кого приручили и  мораль о том, что побоявшись из личной выгоды, умолчать о важной вещи, можно запустить цепь непоправимых событий. И, конечно, о том, на сколько невероятными могут быть стечения обстоятельств. Кровавая концовка, хоть и очень печальна, но почему-то кажется, что только так и должно быть, и никак иначе.
Есть над чем задуматься.