Разрезающий лабиринт
После прочтения данной книги, я ставлю под сомнение основную трилогию Бегущего. Есть подозрение, что из-за шикарно подобранного каста актеров  и моей любви к постапокалипсису, я не совсем честно ставила оценки книгам, совершенно не опираясь на качество поглощаемой литературы. Либо мне просто было 14 лет и для того возраста это ещё было сносно. Сейчас не об этом.Джеймс Дэшнер в начале книги «Разрезающий лабиринт» вводит очень много картонных и неинтересных персонажей. Я была не против почитать про потомков глейдеров, но совершенно не в таком ключе. Кто эти ребята? Почему им 20 лет, а ведут и разговаривают они на все 14-15 лет? Не понятно. За 317 страниц я не прониклась ни одной историей. Очень много описания действий, какой-то беготни, а когда дело доходит до диалогов, то вход вступает…