Ненужные. Мама для отказников
Поверхностно и недостоверно. И с первых страниц все настолько сладко, что аж слипается. Героиню ни с того ни с сего перебрасывает в другой мир, но она тут же акклиматизируется и ведет себя так, словно всегда здесь жила. Дети прям лапушные, в незнакомую тетку влюбляются с первого взгляда.
Не рекомендую. Если хотите почитать про сиротский приют и новую его начальницу, поднимающую заведение из руин и реалистично решающую десятки сложных вопросов, советую "Милый недруг" Джин Уэбстер.