До февраля
Подробнее: цензурных слов самого богатого языка мира не хватит на описание разнообразных впечатлений от этого, с позволения, "большого текста, или текста по-большому", впрочем, его ключевая лаконическая характеристика содержится в одной из глав финальной части самого романа. Если любите загадки и кроссворды, как и я, то - пять букв, первая "г".А теперь по пунктам:1)ТекстТехническая сторона внушает, как будто тебе выкатили эдакую литературную глыбу, карабкайся, только дух захватывай, ну или шведский литературный фуршет закатили. Всего много, писательского мастерства хоть отбавляй, к финалу и зубы сводило, и психологическое несварение наступило, читательский ступор вместе с душевным онемением-перееданием, так и хотелось автора отправить (не на пожизненное) вести какие-нибудь курсы литмастерства для жителей бескрайнего севера, чтобы он смог унять немного буйства своего языкоречия, красноречия и угомониться. Отмечу расширенную версию словарного запаса образованного, читающего человека. Обильное употребление устаревших книжных словечек. Это украшает текст безусловно и даже обязательно, но всё хорошо в меру. А в данном случае сверхмеры, на мой личный вкус и взгляд. Оно напоказ, щегольски, лихо, с перебором: "а смотри-ка, каков стиль, а слог у меня, ёксель-моксель, хоро-о-ош!" Да, недурён. Но вот самолюбование литературными перлами и участием в большой литературе не красит, когда в текст начинает врываться с ноги.Опять же, я и так терпеть не могу литературу ради литературы, премий, литературной игры и прочих авторских элитарных забав, только чтобы цену себе набить среди литераторов. Это вообще не моё. Хотя текст почти что безупречен. Технически вот так нужно писаться и издаваться, только с фантазией, со вкусом, творческой индивидуальностью. Можно и попроще, можно и посложнее, но со вкусом, с любовью к своему делу.2) ПодачаТо ли детектив с претензией на анал, то есть анналы отечественного классического детектива в духе "чисто российские убийства", то ли очередная агитка в душке "кому на Руси жить нехорошо", с гусями, злющими нквдэшниками, Сталиным, Чубайсом и олигархами под кроватью, свободными попугаями, горемычными вездесущими либералами и "тоталитаризм, жара, июль" вот это вот всё, и гармоника. И вопрос без ответа "А шо это было?"Я-то полагала - русский нуар, триллер новой России, как мы заслужили. Я полагала - тут у нас русский Несбё! Но нет же! Несбу мне так и не завернули. Так... Неолиберальный несквик с повесточкой внутри и попытка в пародию на детективные мотивы. Ух, как я была вне себя! Одним словом, больше чем триллер, как говаривал кто-то из буктьюберов. Но вот больше не надо было. Да и этого не надо было, хотя поначалу читалось бодро и даже образовалась круто заваренная интрига. Но разрешилось по формуле Черномырдина - как всегда. Вот почему к русской прозе всякий раз подступаюсь так, будто ручную гранату на вечер выбираю. Мне не нужна такая мораль, такие идеи, авторские поучения, нытьё под видом сюжетного элемента, такая профанация в очередной раз. Я иду в книгу за сюжетом, строго. Пропаганда фри, андерстенд?А теперь к пункту третьему.3) СюжетСлушайте, ну если в своё время графа Толстого признавали в литературных кругах графоманом, а это классик, которым детей мучают, между прочим, не хрен редькин, то почему же такой черно-чёрный густой подтекст, как тень, ложится на светлое имя графомании в этой странной истории, чо к чему и зачем это было опять, что написал(!) автор, не то что курил, а зачем он логически развязал пупок тексту, наградив его смысловой бессвязностью. Если это роман о литературе как таковой, то уж лучше податься в нонфик "Как не совершить ошибку начинающему автору", не маньяку, о них автору мало что известно, ибо вопрос изучен слабо, криминалист никакущий. С другой стороны накрывает вторая, сплющивающая лемма моей дилеммы - зачем так уж необходимо было пихать учения о письме и нравственности в детектив средней руки, если он от этого ничего не теряет и не приобретает, а служат эти писательские витийства лишь подпоркой бессвязных частей сюжетного конструкта. В итоге дилемма не разрешена: пытаться написать роман о литературе, пытаясь не писать романа о литературе. Уж не графомания ли это? Теряюсь в смутных догадках. Да так же само - графомания. Своя, родная. Своя рубашка к телу ближе. А что? Хорошая ведь вещь. В хозяйстве могущая пригодиться. Графомания графомании, ласточки мои, рознь. Из неё великое родится. Из любви к письму, из страсти, из мании. Не бойтесь любить.Что касается самого детектива - плагиат. Готовым макетом послужили произведения Гилберта Честертона "Сломанная шпага" и такое уже бывало где-то году этак в 1928 у старушки Агаты Кристи в "Убийствах по алфавиту", можно считать это спойлером, думаю. Мотив совершённых убийств один в один скопирован. Начитанному человеку проще простого подобное к подобному копировать. Творчески обработать только и в путь. Автор здесь быстренько забежал в цех копирайтеров и не запылился по локоть.Остаток:Скромненько по интриге, сюжету. И с нескромным размахом по литмастерству и самопрезентации, по игре словами - графоманская гедония, по идее - извечная, набившая оскомину, припудренная слегка, подмаскированная "русская повестка", кто виноват и что делать в 100500... раз.