Удольфские тайны
Почему произведение назвали готическим романом, мне не понятно, так как готического в этом романе только замок в Удольфо. Сам роман написан в эпоху сентиментальной Европы 17-тых годов, поэтому нужно быть готовым, что в каждом абзаце кто-то заливается слезами или падает в обмороки. Роман не содержит в себе некой удивительной истории, в которую мы можем влюбиться. Это история о жизни молодой девушки, которую немного помотало в жизни. На мой взгляд история не имеет какого-то сюжета, тут вы не найдете острых моментов, душещипательной истории. Тут только про описание жизни, природы и чувств персонажей.