Хочу и буду. Дополненное издание. 6 правил счастливой жизни или метод Лабковского в действии
Коллеги подогнали книженцию, чтоб облегчить чувство вины, возникающее у меня, если выхожу после рабочего дня из офиса вовремя, а не остаюсь «доработать», как обычно.
Наверно многим знакома эта проблема)) если нет, то завидую тем счастливчикам)
В общем взялся за эту макулатуру и по другому назвать ее не могу… вокруг разумных мыслей нагроможден какой-то мусор, этот мусор выделен в тексте ГИГАНТСКИМ шрифтом, что должно как бы подсказать, что на самом деле важно в этой, прости хоспади, книге…
Короче, в топку вместе с Коэльо и Мураками…