Твоё сердце будет разбито
единственный плюс этой книги - любовная линия. правда написано неплохо, миленько, без пошлости. для 12 лет сойдет. все остальное просто ужас. во-первых, это конечно же самый заезженный сюжет про мышку и бэдбоя . такое клише можно обыграть интересно, но у джейн, по моему мнению, не получилось. на протяжении всей книги постоянно используются эти убогие ярлыки в стиле «король» и «королева» школы, которых в принципе быть не может в российских мбоу сош. за причину травли со стороны ВСЕЙ школы взято то, что гг не угодила королеве (?). я училась в российской школе и не могу представить, чтобы хоть кому-то кроме твоего класса и параллели вообще было до тебя дело. сама главная героиня позиционируется как не-такая-как-все-самая-смелая-добрая-гениальная. как по мне, является обычной девочкой, с какими-то своими загонами и проблемами, которые решать не собирается. восхищается ванильными цитатками про самолетики и верит в лучшее. так же в этой книге герои постоянно пересекаются. у них на всех один отец, они ходят в один тц, в одну и ту же кофейню, они, естественно, так или иначе друг с другом знакомы и пересекались в прошлом. это все абсолютно предсказуемо и дико раздражает. концовка вообще отдельная тема. как-то невероятно скомкано и появляется ощущение, что написано лишь ради того, чтобы у читателя возник интерес ко второй части. еще хочу немного сказать о слоге. в принципе, он обычный. однотипные описания действий, местами попадается тавтология. но самое ужасное это сленг,  который используется абсолютно неуместно. в книге присутствуют диалоги в стиле: - кто твой краш?- чимин -чтооо он тоже мой биас!!!- ну ок, чел, пойдем ловить вайб я понимаю желание автора быть ближе к современной молодежи, но когда ты не являешься подростком и пытаешься пародировать такую речь это выглядит просто убого и нелепов целом, большую часть книги было скучно, рутина описывается неинтересно, к героям я не прониклась и желания читать вторую часть нет абсолютно.лет в 11  мне бы понравилось, но не сейчас.