Черный Отряд
Откровенно рыхлая ерундистика, ни цельности повествования, ни скелета сюжета, какое тут нафиг дарк-фэнтези.
Юмор сомнительный, герои проходные, разве что Душелов еще ничего так.
Сравнил бы сие с миром, в котором орудует Конан «Зе Барбариан», так даже до уровня такого днища не дотягивает (имхо, конечно жеж).
Ковры-самолеты? Серьезно???
Конан хотяб пронизан маскулинностью и эротизмом окружающих ГГ женщин… а тут?
По итогу прочтения не вызвало никакой эмпатической отдачи, хрень полная. Почему такие высокие оценки совершенно неясно.
А главное, что после мира Джо Аберкромби, сие творение кажется вообще детским лепетом графомана-самозанятого на дистанционке.
В общем мимо.