Светлая личность
Взявшись за творения известных классиков сатиры Ильфа и Петрова ожидаешь получить неподдельное удовольствие от чтения, колкий юмор, харизматичных героев и увлекательный сюжет, но... Но "Светлая личность" мне категорически не зашла. Я даже не пойму отчего так получилось, но читать мне было откровенно скучно, и с середины страницы пролистывала уже на автопилоте, лишь бы дочитать.Сюжет нетривиалый, вполне угадывается по мере прочтения. Этакая смесь Ревизора и повестей Салтыкова-Щедрина, но гораздо слабее в исполнении. Герои вроде бы гротескные, но не цепляющие. Проблематика как внезапно появляется, так же внезапно и растворяется без какой-либо особой логики.Для меня это произведение прошло вообще мимо. Прям даже как-то обидно, ведь ожидала я от него явно не такого результата.