Гордость и предубеждение
Первое перечитывание, которое оказалось успешным! Вот про какую книгу не думала, так про эту точно! А если еще вспомнить мои свежие впечатления от "Эммы" и "Доводов рассудка", то вообще приятная неожиданность!Сначала я думала, что это провал! Мне было скучно, неинтересно! Сюжет не имел динамики, интриги. Главная героиня настолько уверена в своем юрком уме и проницательности, что аш тошно! Ну а когда пошли ее провалы, тут вообще! Думала, ну все, вторая Джейн Эйр для меня!Но потом, я не заметила сама, как втянулась, как заимела себе литературного мужичка, и начала переживать за их отношения больше, чем за свои.А вообще, не могу не обсудить того, какой Дарси! А! Ну просто! Из вот такого гордого, неприступного, местами мерзкого в такого. Очень неожиданно как он отреагировал на отказ. Вот…