Паразит
Те, кто мне рекомендовали книгу, мягко говоря, ввели в некоторое заблуждение, а по факту нае...али. Они обещали, что будет мало фантастики и будет много трэша. В итоге оказалось много-много фантастики и еще больше дерьма. А трэша как такового я и не увидел.  Все это написано как бы мимоходом и ты даже не успеваешь осознать весь этот ужас. Нет никаких подробностей, от которых бы желудок сворачивался в трубочку. Страшилки для детского сада, как по мне. Но нашлись люди, которые даже в этих условиях думали только о личной мести. Сцена с бывшей женой какого-то офицеришки выглядела грязной по сути и содержанию. И это единственный момент, где я по-настоящему, так скажем, переживал. В книге вообще нет ничего доброго и светлого. От слова совсем. Никто не остался человеком.
Это вообще первая моя книга, прочитанная в жанре постапокалипсиса. И я не могу судить, насколько все приближено к канонам жанра. Поэтому буду писать как тот акын, что вижу, то пою. Смутно помню из школьной программы последствия ядерной войны, но сажать овощи и выращивать скот на зараженной территории даже отчаянному двоечнику не пришло бы в голову. А эти на полном серьезе собирались в деревню, заниматься сельским хозяйством. И восьми дней мне кажется несколько маловато будет, чтобы выходить из бомбоубежища без средств защиты. А эти, ничего, пошли блуждать по родным просторам.
Еще в книге неприлично много нецензурной лексики. Герои разговаривают на ней и это тоже не добавляет художественной ценности книге. Такое впечатление сложилось, будто в жизни автору не приходилось материться, а здесь он отвел душу, как говорится. Выглядело как-то по-детски.  Даже для двух опустившихся наркоманов и примкнувшей к ним девицы, тоже за словом в карман не лезущую. Пожирание душ тоже не понравилось. Это тоже выпадало как-то из сюжета и автор добавил это ради "усиления" эффекта того, что называется трэшем.