Порог
Люди, кони, кисы - все смешалось в доме Лукьяненко.
Несмотря на все атрибуты нормальной Российской фантастической оперы имеем по итогу даже не вторичную, даже не в третий раз пожёванную жвачку, от чего очень грустно.
Желая всем угодить автор начинает очередной цикл подростковой херни с оглядкой на тренды: -котиков (их же все любят),
- искусственный интеллект а-ля как у робота из Интерстеллара,
- побольше секса, а если не секса то упоминаний о нем,
- желательно сделать потрахушки людей с людокотами,
Ну и в качестве десерта Лукьяненко ещё на Задачу трех тел покусился!
Естественно, у такого будет (точнее уже) продолжение. Ох…