Герой нашего времени
Да простят меня преподаватели литературы, но это худшее, что я читала в последнее время. У меня на середине книги появился вопрос : «Зачем это произведение в школьной программе?» Да, не буду думать о том, что я знаю лучше, чем те, кто решает, как пройдет обучение детей, но я все же искренне не понимаю ценности данной книги.Во-первых, что можно вынести оттуда? Герой очень предсказуем. Я помню, что давно в школе я писала про  «Образ Печорина» в своем сочинении. И писала много. Что бы я написала сейчас? Прочерк. Пустой и безынтересный  серый герой. И даже лицемерные название книги не поможет ему.Во-вторых, на что в книге ещё можно обратить внимание? Описание природы скучное, второстепенные персонажи унылы. Сюжетных поворотов нет.Да, конечно, на фоне брата, который продал свою сестру за…