Я приду с дождём
Такая красивая обложка и такое ужасное содержание...
Признаюсь, с недавнего времени открыла для себя серию "ФантАзия", прочитала уже несколько книг, и мне они показались очень интересными.
От этой книги ждала многого: красивая, нежная обложка, завлекательная аннотация, все в моем любимом дорамном стиле. По итогу я не смогла дочитать даже до середины: сплошной безграмотный поток каких-то фантазий. Такое ощущение, что это первая книга автора, и он еще не понимает, как должно строиться литературное произведение.Огромное количество диалогов даже без авторских ремарок, и на третьей фразе ты вообще перестаешь понимать, кто говорит. Минимальное количество описаний, картинки вообще нет, атмосферы Кореи - ноль! Я, как человек, который был в Корее, точно могу сказать, что автор вообще не понимает, о чем пишет. Ни менталитета, ни каких-то национальных особенностей - ничего! А ведь для большинства из читателей Корея - экзотика, и картинка, описания просто необходимы, иначе точно так же можно было бы писать о любой другой стране мира.Сюжет - отдельный кошмар, я не поняла там вообще ничего. События скачут одно за другим, их не успеваешь переварить и понять, что произошло. Возможно задумка-то и была неплохой, но исполнение ну очень низкого качества. Если честно, для меня удивительно, что эта книга пользуется такой большой популярностью, потому что лично я читать ее не смогла. Да и многие другие рецензенты до меня тоже(если исходить из ранее написанных рецензий).Никому не могу рекомендовать эту книгу, потому что написана она очень плохо, некачественно во всех смыслах этого слова и совершенно не несет никакой художественной ценности. Я очень разочарована и пожалела потраченных денег.