Тайпан
Чесслово, чума на ваш Благородный дом!!800 страниц отборной низкопробной мыльной оперы.фуууу! Как же я разочарована!! И почему домучала до конца?!! Ну, абсолютно же не затягивало, а просто из дурацкого упрямства потратила несколько недель на эту дрянь. Ужас!Из официальных рецензий 70х годов:Роман удался лишь с пятой попытки.Не, не удался.
Герои плоские, разговоры, как в тупом ситкоме, куча надерганных исторических фактов, подтасованых и напиханных, как попало. История Гонконга? Запаситесь лопатами, а лучше - экскаваторами, потому что она оч глубоко между строк.
Плюс -  сомнительные любовные слюни и намек на "50 оттенков" (правда, не плагиат - т.к. написан на пол века раньше).В общем, попалась, как лохушка, и все потому, что Сёгун мне оч понравился. Но тут такое ощущение, что писал…