Времеубежище
Подарили сие творение на ДР. Июнь прям месяц испытания современными авторами, чтоб их.
Такое ощущение, что роман набросан нейросетью а-ля Джипити. Причём в качестве запроса в GPt ввели ключевые слова про Милорада Павича, Кундеру и ещё что-то от Флориана Иллиеса.Ну и, естественно, по прочтении вспоминается старенький анекдот: «14 июня прошёл очередной день рождения Алоиса Альцгеймера. Естественно никто и не вспомнил.»В целом понятно почему автору дали премию. Забугорщина, цивилизованный запад, столичные города европейского континента сильно выделяются на фоне какой-то там юго-восточной страны.
Господинов с таким монотонным остервенением проходится по устройству родины (да и советского блока), что не признать его заслуги борьбы с советским прошлым со стороны «Букера» было бы просто преступно.
При этом какая-то особенная ценность книге не сказал бы, что присуща (имхо, конечно же).
Без присуждения премии скорее всего никто и не стал бы мурыжить популярность этого, прости Хоспади, «серьезного» труда.
С точки зрения оценки слога и художественности вообще - все сложно (поскольку вкусовщина). Лично мне не зашло от слова совсем.
Ни красоты, ни вкусности, ни метафор ярких…. Ни совершенного слога, который обещал оборот книги и некая Ольга Токарчук. Но возможно все это привет от переводчиков.Возвращаясь к анекдоту про Альцгеймера - пройдёт какое-то время и про «времеубежище», естественно, никто и не вспомнит.