Железный остров
Стоп-кадр из сделанной Григорием Донцом 15 июня 1942-го года кинохроники с батареи, за четыре дня до ее гибели. Комиссар Середа Н.С. раздает краснофлотцам газеты. Фотографического материала с ПЗБ № 3 до обидного мало, так что эта уникальная пленка, полностью которую можно посмотреть в документальном фильме "Железный остров", являет собой важнейший памятник батарейцам.Я не так давно упоминал об этой книге в сборнике очерков  Леонида Соболева  и счел необходимым заполучить труд себе в библиотеку. Вышедший в 1979-м году он и поныне остается главным и единственным полноценным литературным памятником Отдельной плавучей зенитной батареи ПЗБ № 3 «Не тронь меня!», хотя оформлен не как историческое исследование, а представляет собой документальную повесть авторства Владислава Ивановича Шурыгина, военного журналиста и отца ныне известного военкора и военного эксперта В.В. Шурыгина. Три сотни страниц почерпнутых в основном из воспоминаний выживших бойцов батареи, примерно 10% от первоначального состава, тринадцать человек в момент сбора воспоминаний, в конце 70-х десять их них соберутся в Севастополе. В целом, уникальный по меркам ВОВ инженерный опыт строительства и боевой службы такой батареи, совершенно обычной по своему вооружению, и позволил сохранится памяти в годах. Как не странно, из десятков севастопольских батарей отдельные книги есть только по  30-й  и  35-й  батареям, и этой отдельной зенитной, причем вышедшей куда раньше хроник про бабахалки линкорного калибра.Идея размещать искусственные плавучие острова для целей ПВО во Вторую мировую войну одновременно пришла в голову нам и англичанам, но если союзники просто сажали бетонные основания батарей на отмели в эстуарии Темзы, то испытательный отсек от несостоявшихся линкоров типа "Советский Союз" переделанный по идее капитана Г.А. Бутакова в плавбатарею, изначально поставили на мертвый якорь по траверзу устья Бельбека на глубине около 80 метров. Адмиралтейский якорь, по уверениям батарейцев был от самой "Императрицы Марии". Там батарея должна была прикрывать главную базу с западной стороны, но так как радара на ней в отличии от английских аналогов не было, то все обнаружение шло через глаза и бинокли сигнальщиков. Скорее некий морской аналог ВНОС, если успеет передать по радио. В общем-то сама идея поставить батарею в чисто море с надеждой, что через нее будут идти самолеты противника, была несколько авантюрной, к тому же стальная коробка большого веса и парусности в первый сильный ноябрьский шторм просто начала пропахивать якорем дно, дрейфуя на север к занятому противником берегу, так что едва успели уже под обстрелом отбуксировать батарею обратно в Севастополь и притопить ее посреди Соленой бухты (рукав Казачей), чтобы она с моря прикрывала аэродром на Херсонесе. В принципе, так следовало изначально поступать, именно там ПЗБ №3 добилась первого успеха, впоследствии неоднократно повторенного. На столь горячем участке он работала по немецкой авиации до полного исчерпания зенитного боеприпаса в СОРе, потом потеряла в результате бомбежки половину состава, погиб и командир. В качестве редкой чести раненых вывезли на последних прорвавшихся кораблях на Кавказ, а уцелевшие ушли в морскую пехоту.  Впоследствии семерка моряков с батареи уже после краха обороны вернулась на родную коробку, обнаружила прислонившийся к ней буксир с пытающимися уйти солдатами и моряками и доплыла на нем до Синопа, где советский морской атташе снабдил их водой и углем до кавказского берега. Кстати, это единственная книга, в которой я читал так подробно про пребывание моряков в турецких водах, случай не единственный, но другие описания доплывших были небогатыми на детали.Увы, данная книга, наверное сейчас явно нуждается во втором издании или даже в полной переработке. Автору из архивных документов дали только ЖБД ОВР ГБ, откуда он черпает сухие донесения, пара раз в них мелькнула фамилия вносившего в журнал  капитана Дубровского,  дежурного по ОВРу. Сейчас на "Памяти народа" данных по ПЗБ № 3 нет вообще, она упоминается только как место службы батарейцев, тут большой простор для составления подневной хроники в объединении с немецкими данными. И конечно, кроме архивной кинохроники на батареи бывали и фотокорреспонденты, где-то эти снимки должны же отложиться. А так автор пользовался только рассказами выживших, воспоминаниями супруги погибшего командира и его письмами. Я, например, посмотрел на данные по боцману Богасинскому Александру Васильевичу, весьма деловому человеку по воспоминаниям сослуживцев, умудрившегося под предлогом ремонта шлюпки на берегу затеять ремонт у себя в квартире на Минной 1/7 весной 42-го да еще и привлекшего матроса с батареи в подмогу. Естественно, это подпадало под самоволку, трибунал, 10 лет с отбытием на фронте в составе 7-й бригады морской пехоты, где мичман погиб в июне 1942-го. В книге все это прекрасно бьется с реальными документами, и личность понадеявшегося на "пронесет" мичмана вышла очень выразительной. Реальный класс работы литератора, на таком материале сделать триста страниц интересного текста еще суметь надо. Книгу безусловно советую всем интересующимся обороной Севастополя, кроме этого первого издания позже она переиздавалась в сборнике "Год неспокойного солнца" и современном варианте 2014-го года  Зенитная цитадель Не тронь меня!