Практическая политология. Пособие по контакту с реальностью
Вот и добрался я до книженции иностранного агента)
По итогу выглядит как претенциозная работа, написанная очень (реально очень) хорошим языком, о скандалах-интригах-расследованиях…. Что-то для чайников, которые должны понять страшную правду! Сплошной срыв покровов!
По прочтении много вопросов к некой цельности материала. Понятно, что это сборник статей, но тем не менее.1. Не совсем понятно, что такое демократический и почему «там»демократический, когда методы организации общественного устройства никак не связаны с гражданскими институтами (см. что там, к примеру, во Франции, а также пользовательскую политику в демократическом фэйсбуке).
2. Цитирование западных политологов по принципу: «…чем территориально ближе какое-то государство к умозрительному центру западного мира, тем оно демократичнее…» вызывает откровенную зевоту.3. Явное разделение на свой-чужой. Только кто же тот самый «свой»?4. После прочтения Дэниела Ергина ещё забавнее читать про американские исследование на тему: чем выше цена на нефть (экспортёр/неэкспортер), тем агрессивнее политика недемократического государства. Бохмой!вот это «бигдата-исследование»… другие показатели в такую модель видимо просто не пролазят5. Нельзя забывать о насильственной природе такого явления, как государство. Поэтому читать про репрессивный аппарат применимый только к недемократических режимам ещё «несмешнее», учитывая, что автор видимо не сомневается, что настоящие демократические режимы существуют на нашем голубом шарике.6. Всегда вызывает недоумение, когда кто-то рассказывает «как на самом деле» или «инфа100%». Это как-то в нашем мире постмодернизма выглядит вяло. Кто ей всю «правду» рассказал-показал? Или она свои выводы выдаёт за «инфу100%»?7. В книжке засветилась и Самарская область)8. Отрицает «цветные революции», типа все объясняется объективными предпосылками в самих государствах… ну, это самое, а как быть, к примеру, с Ливией?9. Хотелось бы какой-то нейтральности в высказываниях, а в итоге «споры марксизма», «демосталинизм» и «сталинобад»
выворачивают весь текст в неприемлемый.10. Разумные и правильные рассуждения присутствуют. Но автор просто констатирует проблему, решения какого-то толкового не перелагает. Местами предлагает «всё разрешить». Иииии? Дальше невидимая рука все разрулит? Или другие невидимые части тела?11. Далее прямая цитата (может меня одного коробит от таких «крутых» логических выводов???): «капитал НЕ идёт на «любое преступление» ни за 100% , ни за 300% прибыли не потому, что капиталиста сдерживают его персональные духовные скрепы, а потому, что эта прибыль существует не в вакууме, а в социуме, который не поощряет криминальное поведение»! Вот это поворот! Капитал существует в мире, где единороги кушают радугу и какают бабочками!
Принцип обоснования тезисов в книге в целом отсутствует (или так, как в п.11), может быть это проблема «коротких» статей (надеюсь на это).После прочтения ощущение грязи, как будто говнищем обдали из брандсбоинта. Надо бы сходить в баню после такого, да.