Как дела, дорогой Карл? Откровенные мемуары телохранителя Карла Лагерфельда
Эта книга - просто тихий ужас. Единственное для чего она может быть полезна, это для того чтобы в мельчайших подробностях узнать как именно болел и угасал Лагерфельд. Какие были проявления болезни, в какой последовательности они возникали, как именно ему было худо, какие анализы он сдавал, куда получал направления, и т.д. Вот вся эта часть истории отображена тут великолепно. И если именно это интересует «благодарного читателя» - то добро пожаловать в текст. Во всех остальных случаях книга абсолютно никакая.Во-первых она не о Карле, она о Себастьяне Жондо. Обычно, когда пишут подобные книги - «Мемуары телохранителя Карла Лагерфельда», это означает, что в книге будет достаточно много информации и воспоминаний, в данном случае конкретно о Лагерфельде. На этом делаются деньги, на опыте сопричастности автора к жизни человека-легенды. Но месье Жондо пустился во все тяжкие и написал книгу так, словно главная звезда тут он, словно бы именно за подробностями его жизни мы пришли в магазин и купили эту книгу. Во-вторых книга написана чудовищным языком. Много раз будет упомянуто, что автор не закончил школу, и вообще он самый простой парень из самой простой рабочей семьи, а значит, вроде как, мы должны сделать ему одолжение. Подобное объяснение могло бы иметь вес и значение, не будь он взрослым, сформировавшимся мужчиной, который всю свою сознательную жизнь провёл, вращаясь среди самых образованных и культурных людей, людей искусства, публичных личностей. Он просто по факту постоянного нахождения рядом с Лагерфельдом внутри этого ограниченного и привилегированного социального пузыря должен был обрасти хотя бы самым минимальным «культурным слоем». Невозможно находиться рядом с кем-то такое количество времени и не перенять манеры, так не бывает. Соответственно подобная речь скорее всего это некая сознательная поза представителя «гопоты из Гонесса», как он горделиво назвал себя и свою компанию, манера, от которой он сознательно не пожелал избавиться.По итогу мы читаем книгу, насыщенную очень специфической лексикой: кореша, братишки, шмотки, кабаки.Вместо тысячи слов просто приведу одну единственную цитату:Мне случалось угонять тачки, чтобы вернуться домой, но это было, конечно, до того, как у меня появились права и собственный автомобиль. И на этом меня ни разу не поймали. Я мастерски мог уйти на своём мотике от преследования полиции. Это я любил. Меня ловили всего дважды – и один раз прям не считается. Я тогда на складе отчима оставил свой мотоцикл, чтобы не украли. И его там узнал полицейский, который был корешем отчима. А так я раз 15 точно удирал от копов. Отрывался от них в городе, потом уходил по полям и ныкался в промзону. Я всегда надевал шлем, и это несколько раз спасло мне жизнь. Понятно, что полицейские не стреляли в меня, ничего такого, но покуражиться любили.И вот я выходил со склада, и меня задержали. В участке мне выписали вообще все штрафы мира, кажется. Забирала меня мать, она не хотела рассказывать об этом отчиму, но, конечно, его кореш-полицейский заложил меня, и я получил жестокую взбучку.Что это, если не замечательное кулстори от чёткого пацанчика на собственном мотике, который гордится тем, что его ни разу не поймали на угоне тачки, потому что он круто умеет ныкаться от полицейских по промзонам? Если, конечно, эти полицейские не кореши его отчима. Важный нюанс!Подобного контента в книге настолько много, что читаешь и невольно думаешь - за что я отдала деньги? Я точно не собиралась читать о подобном в книге про Лагерфельда. Если бы я хоть капельку интересовалась жизнями чётких пацанчиков на мотиках, то я вообще вряд ли бы знала бы кто такой Кайзер.Честно говоря по итогу прочтения у меня сформировалось очень чёткое убеждение, что, пожалуй, даже сам Лагерфельд, если бы его хоть кто-нибудь спросил, ни за что на свете не одобрил бы эту книгу.Почему я так думаю - он был крайне закрытым и интровертным человеком. В наивысшей степени. Даже точный день рождения его нам неизвестен - в разное время он называл разные даты, не совпадающие с теми датами, что откапывали в документах журналисты.Если доверять тексту этой книги, то он уволил человека только лишь за то, что тот по ошибке перепутал двери и нечаянно влетел в уборную, в то время когда там на унитазе сидел растрёпанный и неприбранный Лагерфельд. Но благодаря Себастьяну Жондо теперь весь мир смог увидеть этого неприбранного и растрёпанного Карла, сидящего на унитазе! Ещё и увольняющего за это человека. Понравилось бы это обнародование самому Лагерфельду? Думаю, что скорость, с которой Жондо потерял бы все свои привилегии и вылетел из близкого круга доверенных лиц, была бы приближена к сверхсветовой.п.с. Мне даже обложка этой книги, и та не нравится. Жондо в бабочке выглядит словно типичный официант парижского ресторана. Сколько я видела его на фото и видео - этому мужчине идут удлинённые галстуки всех разновидностей, и просто демократично распахнутый ворот рубашки. Всё это моё личное мнение, разумеется, но и в этом тоже есть дополнительная причина почему лично я не испытываю симпатии к этой книге. Даже на этом, чуть ли не самом простом и элементарном уровне она мне не нравится.Сильно жалею о покупке и потраченном времени. Если бы можно было отмотать время назад, то ни за что на свете не стала бы это читать.