Жизнь после смерти: как это было
Как на это реагируют доверчивые читатели канала Леры Некрасовой «Как все устроено»? (В видео ролике предоставлены скрины)https://www.youtube.com/watch?v=UDyjzeQ5s4g&t=20s"Любой человек имеет право на досрочный уход.""Покинуть тело, это просто выбор и проявление свободы Воли души.""Можно попросить, чтобы забрали пораньше осознанно хотел бы прекратить свое нынешнее пребывание. Мечтаю об этом, как об отпуске.""Если человеку не нравится его жизнь, он ее меняет. Это не воспрещается. Почему нельзя поменять ее кардинально вплоть до прекращения? Почему надо подчиняться правилам?""Ничего плохого в самоубийстве нет. Все все равно бессмыслено.""Еще раз уверилась в мысли, что устала тут быть, да и печалиться обо мне некому."«Последнее время я очень хочу “уйти”. Ибо мне здесь уже давно не интересно.""Я бы и щас ушел лишь бы оказаться в нормальном мире. ""Если у вас хватит мужества и решительности уйти действуйте."Как сама Лера Некрасова относится к теме суицида? "Не помню, чтобы у меня было тяжелое посмертие или проблемы с перерождением."Кто же такая эта Лера Некрасова?И тут начинается самое удивительное! Она полностью скрывает свою личность. О ней неизвестно ничего – ни имени, ни фото, даже на видео она появляется в виде размытого пятна, которое к тому же говорит измененным голосом.Точно такую же тактику использовал Мирон Сетх, до сих пор не опознанный администратор нескольких «групп смерти» в интернете с общим названием «Синий кит». (Сетх – это бог смерти в Древнем Египте). Кураторы «Синего кита» шантажировали подростков, заставляя их совершать самоубийства. Мирон Сетх загружал в «группы смерти» в интернете психоделические и суицидальные видео и картинки. Вот картинки с канала «Как все устроено» см. видео на ютубе.Дублирую Вам мой ответ Свете Селяниной.Пропаганда чересчур привлекательного загробного мира запрещена в России. И это не чье-то частное мнение, а решение суда.История ответа на форуме читателю.Света Селянина, Вы неправильно мысли свои формулируете. Ваш ответ должен выглядеть так:«Я прочитала книгу "Жизнь после смерти" , РЕКЛАМИРУЮЩУЮ группу смерти, и говорю, что якобы не хочу смотреть видеоролик, РАЗОБЛАЧАЮЩИЙ группу смерти».Видимо, потому что вы и есть Лера Некрасова, которая заходит под разными никами на форумы и пишет тексты в свою защиту.Обычный человек так нелогично вести себя не будет. Нормальному человеку не нравится, когда его обманывают. Он будет искать истину.А истина выглядит так:В 2021 году Красногвардейский районный суд Петербурга запретил к распространению на территории России пять аниме-сериалов. Вот цитата из решения суда:«Суд пришел к выводу, что сериал «Этот замечательный мир» пропагандирует теорию перерождения, показывая,что после смерти возможна более интересная и многообразная жизнь.
Мир после смерти позиционируется более ярким и полным приключений, в то время как реальный мир представляется безрадостным и полным одиночества».Книга «Жизнь после смерти» и яндекс-дзен-канал «Как все устроено» Леры Некрасовой полностью подпадают под это решение суда.Пропаганда чересчур привлекательного загробного мира запрещена в России. И это не чье-то частное мнение, а решение суда.