Рискованная игра
"Астовское" издание "Рискованной игры" Николая Чергинца попало ко мне от моего дядьки. У него страсть - читать книги про разведчиков. Вот он и повёлся на "астовскую" аннотацию про бывшего разведчика. Правда после прочтения этого "отечественного мужского  детектива" он сплавил его любимому племяшу. За какие такие прегрешения, ума не приложу. Ибо большей бредятины чем эта "Рискованная игра" я давненько не читал. Похоже, что дядьке  этот "новодел" Николая Чергинца о разведчиках тоже не пришёлся по нутру.  Но просто так избавиться от такого нужного приобретения он посчитал неприемлемым. Как-никак, а за книгу деньги плачены,   и судя по дядькиной реакции немалые. Интересно, кто же ему всучил это? Судя по обложке - типичный боевик. А по тексту - типичный шпионский романчик, причём нижайшего пошиба. Я уж не говорю по части грамматики и стилистики. С этим, похоже у автора нелады, и немалые. Особенно же меня умилило описание работы секретных спецслужб от человека, который прошёл путь от лейтенанта до генерал-лейтенанта милиции. Вроде бы ведомства разные, но поди ж ты, живописует генерал-лейтенант милиции о славных подвигах героев невидимого фронта, сотрудников ФСБ и КГБ. Иначе как ненаучной фантастикой это и назвать нельзя. Но автор "Рискованной игры" не ограничился подобными фантастическими допущениями,ему по всему захотелось ещё снискать и лавры Всеволода Кочетова. Описание тусовок модных художников и литераторов во многом мне напомнило знаменитый "Чего же ты хочешь?". А уж за введение в текст романа Вадима Степанцова, магистра ордена куртуазных маньеристов автор и вовсе заслужил бурные и продолжительные читательские аплодисменты. Мне стоило большого труда удержаться от гомерического хохота. Причём у автора это всё очень серьёзно. Особенно же меня умилил главный герой романа "Рискованная игра", настоящий полковник Игорь Маланов, пенсионер Республиканского значения, как он представляется лейтенанту Сазонову, представляющий в одном флаконе отечественного Рэмбо и Шварценеггера. Причём автору приходится для описания данного персонажа, чтобы не повторяться постоянно измышлять что-то новенькое, вроде: "седовласый полковник", "седовласый мужчина", "крепко сбитый мужчина лет пятидесяти",  "инструктор", "седовласый спортсмен", "пенсионер", "отставной полковник", "полковник", "седовласый пенсионер" и т.д. Больше всего автору пришлись по нраву эпитеты "седовласый полковник"  и "седовласый мужчина". Особо хотелось бы отметить "прекрасные характеристики" сотрудников КБ НИИ, имеющих допуск к секретной информации. Судите сами."Вера Николаевна Кулагина - любит деньги, но инертна и ленива"
"Секретарша Пушкова - симпатичная молодая особа, глуповата для серьёзного дела"
Гордеева Зинаида Михайловна - серьёзный и честный работник, но у неё постоянные долги и финансовые трудности"Сдаётся мне, что Николай Иванович тут дал маху. Да я ни в жизнь не поверю, что с подобными характеристиками, кто-то из них имел допуск к секретным документам. Это же форменный маразм...
А уж дальнейшие выводы автора и вовсе зашкаливают. Потому как "предателем" и "изменником" у Чергинца является как раз таки серьёзный и честный работник Зинаида Гордеева, находящаяся в постоянных долгах и испытывающая финансовые трудности. И это в КБ НИИ, в секретной лаборатории. Ну просто уму непостижимо, как подобная галиматья могла прийти в голову автора. Впрочем, не стоит удивляться... чудесам... ведь автор написал просто фантастический роман, в духе шпионских детективов 50-60-хх. Кстати, как выяснилось из Инета издательство "Харвест" в 2009 году опубликовало этот роман в серии "Белорусская современная фантастика"... Как говорится, дальнейшие комментарии излишни...