Париж — всегда хорошая идея
Большего бреда я ещё не встречала. Но это - МОЁ МНЕНИЕ!Судите сами по сюжету:Жила-была девочка, которая любила синий цвет. И она мечтала стать художницей. Родители были против, т.к. этим на жизнь не заработать. Но она стала художницей. И открыла магазин писчебумажной продукции, где продавала свои открытки. [Интересно, сколько открыток она должна была продать, чтоб оплатить аренду помещения в центре Парижа????] И вот, случайно к ней обращается великий детский писатель (естественно в синей куртке), чтоб она иллюстрировала его книгу. [Надо ли говорить, что их встреча была отдельной глупой историей с а-ля голливудским юмором "поскользнулся на банановой кожуре" (не кожуре, конечно, но что-то в этом духе)] Потом они продали книгу миллионными тиражами и заработали кучу денег. [Ага, детскую…