Здесь и сейчас
Странное впечатление после прочтения, нельзя сказать, что книга не понравилась, прочитала её за 2 дня. Лично мне содержание книги напомнило книгу "Жена путешественника во времени" (неужели только мне?) конец не очень поняла, но это не значит, что он плохой, обязательно вернусь к нему ещё раз, книга со смыслом, книга из тех, что надолго остаются в памяти, книга эмоциональная, заставляет задуматься о быстротечности жизни, о значении её, да  и вообще о многом, значит для меня однозначно оценка 5.