Детектив в белом халате. У каждой болезни есть причина, но не каждому под силу ее найти
Очень и очень слабая книга , в начале вроде и интересно, но на пол книги еле заставляла себя дочитать. Саморефлексия врача , какой он неуклюжий , неуверенный в себе , и постоянное слово «дерьмо» - ну как-то так себе . Название сильное , а начинка прям пустая . если бы название было мысли юного терапевта , то да - можно и не ожидать чего-то весомого.в общем , если из серий книг « не навреди» « сердце хирурга» эта книга не стояла даже рядом ) и сравнивать не стоит !