Вы точно доктор? Истории о сложных пациентах, современной медицине и силе юмора
Аннотация этой книги нагло врёт. Если это самые яркие истории врача, то их вообще не нужно было писать. Скучно он живёт. И сравнивать эти невнятные истории с Булгаковым и Чеховым - просто неуважение к настоящим писателям! В этом сборнике очень маленькие рассказы, на несколько электронных страниц. Большинство не имеет логической концовки. Я не понимаю, что хотел рассказать автор своим читателям. В историях мало смысла и юмора я не было. Автор сразу признаётся, что подсел на морфий. Начал он колоться из-за интереса, чтобы понять, что же испытывают его пациенты. Он вообще адекватный человек? А потом так втянулся, что еле слез, пройдя лечение. И вот такой человек лечит людей. Уважение к пациентам совершенно нет. Все клиенты настолько вонючие, что в конце дня ему нечем дышать в кабинете.…