Молот демонов
Не повезло Серым Рыцарям с серией. Если первые две книги Каунтера были посредственны, даже по не очень высоким меркам Warhammer литературы, то это просто дно дна. Такая интересная фракция - орден Серых Рыцарей, уникальные астартес, происходят непосредственно от Императора, все псайкеры, отбор такой, что не снился другим чаптерам, совершенные демоноборцы, не подвержены хаосу, оружие настолько уникально, что на производство одного болта уходят сотни жизней простых смертных. Потресающий материал и такая плохая новелизация. Прямо надо брать другого автора и переписывать. Слог у Каунтера просто унылый, возможно в других руках фабула бы заиграла, но здесь "он пошёл, она сказала" - скукота. Предполагается, что из трилогии о Серых Рыцарях мы узнаём об этом загадочном ордене. Нет мы ничего не узнаём.  Аларика просто побеждает какой-то герцог Веналитор (или Велинатор, это неважно) и отправляет его в рабство на гладиаторские арены Кхорна. Во-первых, что это за герцог, который может взять и отправить серого рыцаря пахать на арене. Это неизвестно из текста. Вроде просто смертный чемпион Хаоса.  Эээ. Это книга, напомню, 2008 года, я понимаю если бы это был примерно 1992, там были ещё такие кислотные трипы для 12-летних, но это тот же года, когда Абнетт выпустил потрясающий "Легион". Оказывается так можно: нарисовался смертный хаосит с толпой оборванцев и захомутал серого рыцаря. Надевают ошейник Кхорна и всё его псайканство на 0. Собственно после этого про весь ваха-лор можно дальше забыть. Дальше действие происходит на хаоситском мире Дракаази, которым правит Лорд Эбондрак, который выглядит ... догадайтесь как? Как большой чёрный дракон, то есть планета Драконовка и там Чёрный Дракон, который чёрный дракон. Нет, это не Шварц Евгений Шварц - Дракон . Дальше сюжет фильма "Гладиатор", где Кроу. Планетой правят лорды Хаоса, частью смертные , частью демоны. Все они общаются между собой как французские герцоги и графы из романов Дюма: "Прошу вас, дорогой герцог, больше крови Богу Крови", "Ну что вы, мессир! Давайте ещё черепов Трону Черепов". Мир Кхорна, все потихоньку тзинчуют и интригуют друг другу на чём свет стоит, некоторые ощутимо нурглиты. Автохтонное население мира - хитрые, но забитые жучары (реально), которые ходят на задних лапках и дерутся ножницами.
Только упрямство заставило меня закончить этот идиотизм до конца.
Если брать схожую тематику, то про "Пожирателей Миров", Кхарна есть отличные книги, типа  Anthony Reynolds - Chosen of Khorne , там гладиаторские арены, черепа, всякое такое.  А эта книга просто никуда не годится.