Жена винодела
Не скажу, что книга мне понравилась, потому что это далеко не так! Опять автор вызвала во мне неоднозначные эмоции, слишком тяжела эта книга эмоционально, затрагивая моральные ценности и тяжелую тему войны. Ставя высокую оценку этому произведению, читатель отдает дань теме затронутой в книге, но никак не самому произведению,  и это сугубо мое мнение.  Вот так и я поставила "нейтрально" именно по этой причине. И именно поэтому у меня складывается ощущение, что автор всего лишь паразитирует на теме гонения евреев фашистами. Может быть такое ощущение сложилось из-за разности менталитета и разного восприятия военного времени, но, увы это так.Читая вторую книгу автора, понимаешь, что у нее есть шаблон, рамки, куда автор, ничтоже сумняшеся, втискивает очередное сочинение.Снова  читатель болтается во временных качелях между прошлым и настоящим, снова перед нами разведенка,  современная дива, такая наивная дурочка-дурочка с тайной семейного прошлого и снова ребром встает "еврейский" вопрос. Снова бабка,  такая же дурочка-дурочка, которая покуролесила в молодости, при чем даже не постеснявшись завести интрижку с вражеской стороной и ведь никакого осуждения к ней нет со стороны близких, все понимают и принимают, ведь время такое.... И снова искупление грехов и прикрытие морального падения обстоятельствами военного времени, да и вообще "непонятно, как бы  ты сам себя тогда повел в подобных обстоятельствах"...Само произведение напомнило раздутый мыльный пузырь с грязной пеной, такой  совершенно неприятный осадок остался от этой истории, рядом с чувством понимания и даже некоторого соболезнования, но опять таки не героям этого произведения, а только тяжелому и страшному военному времени. А финальная сцена со смертью бабушки - это такое откровенное заигрывание с чувствами читателя, что появилось желание отшвырнуть книгу вообще!Никогда не считала себя черствым человеком, но история не вызывала во мне никакого душевного отклика, настолько она была искусственно и совершенно наиграно преподнесена.Пожалуй, я с этим автором распрощаюсь. Ни стиль, ни тема мне  в ее интерпретации, увы, неинтересны!