Death Note. Другая тетрадь: Дело о серийных убийствах B.B. в Лос-Анджелесе
Как-то от этой книги я ожидала большего. А не плохонький фанфик с не самым лучшим переводом. Да, возможно большая часть минусов это вина плохого перевода, но посредственный сюжет это не отменяет. Детектив из книги сильно так себе - рояли из кустов торчат просто титанические.спойлерВзять хоть глаза Б.Б. и то, что он не просто нашел подходящих людей, но они еще и умереть должны в нужную дату, живут в нужных квартирах и прочее, прочее, прочее. Выглядит надуманно.Хотя фраза М про богов смерти и их безалаберность прекрасна. Но как, черт возьми, можно потерять глаза?! Это ведь не тетрадка.свернутьРюзаки ведет Мисору просто как овечку, но их выводы до того странные и даже нелогичные, что читатель начинает в этом несколько теряться. И финальная сцена не очень помогает в этом разобраться. Да и явление Л народу очень странное. Вот зачем?