Луис Мариано, или Глоток свободы
Основная темаДля Лиги Лени: воздушно как на перинке (1 из 2 баллов)Аннотация книги навлекает нас на легкое путешествие с мир 2 братьев и 2 сестер, в их желания и переживания. Первые мысли при прочтении описания - думаю, будет интересно послушать/почитать/пережить вместе с героями некие курьезные ситуации и их мысленные заключения. Однако из-за довольно расплывчатого изложения отсутствует какое-либо захватывание внимания, что вот хочется взять именно сейчас. Просто что-то легонькое и всё на этом. Никаких обещаний даже на приятный вечер.Соответствие вопросам и ответамДля Лиги Лени: комментариев нет (0 из 2 баллов)Мне кажется большинство проблем героев идут от того, что они сами не могут с кем-либо общаться. На сим прощаюсьГероиДля Лиги Лени: если нам хотели показать инфантильных людей, то…