Смерть в озере
Кэролайн Данфорд «Смерть в озере»В этом якобы детективе неугомонная Эфимия Мартинс превратившаяся на время из компаньонки хозяйской дочери  Риченды  в экономку семейства Стэплфорд отправляется в охотничье поместье своих работодателей находящееся в шотландской глуши с тайной миссией. Впрочем она окажется невыполнимой, ибо именно там и произойдет внезапное убийство одной заезжей гостьи. Казалось бы доверчивого читателя ждет увлекательное повествование, но не тут то было, данный сюжет практически полностью повторяет вторую часть данного цикла  Кэролайн Данфорд - Смерть на охоте , но на сей раз уважаемая миссис Данфорд не стала утруждать себя ни мало мальским расследованием преступления, ни поиском улик, ни оглашением мотива, ни обещанной в аннотации рождественской атмосферой, да что уж…