Боевой гимн матери-тигрицы
Ужасная книга.Просто пособие о том, как развить в детях кучу комплексов, лишить детства и раз и навсегда отбить им желание делать что-то для себя.Автор придерживается своего несгибаемого мнения, опираясь на то, что она китаянка и «так надо». Хотя даже ее родители в какой-то момент просят ее быть помягче. Хотя они растили ее так же, но со временем поняли свои ошибки, и, казалось бы, на них можно было бы поучиться. К тому же для азиатов старшего поколения изменить свои взгляды на воспитание очень сложно. Так что как минимум это должно было бы стать поводом задуматься, но нет. Муж не китаец, он тоже пытается высказать свое мнение и смягчить методы воспитания. Но у него тоже нет права голоса, увы.Я много лет живу в Азии (не Китай, но Южная Корея, где методы воспитания очень похожи, о чем в…