Старьевщица
Идея может и интересная для книги, но уж слишком она "грязная, черная, гнилая". Всё хотелось бросить и не дочитывать, но надежда на светлое будущее браво верх, спойлер, а зря. Не приятное послевкусие, хочется быстрей забыть и сюжет и героев, только оставить в памяти, что больше этого автора я не читаю (сугубо моё мнение, имею право). Вот прям 0 из 5, поэтому пришлось нацаорпать гневную рецензию и остановить тех прекрасных людей, которые сомневаются или еще только интересуются: читать или нет, моя рекомендация, НЕТ!!!