Доберман
"Доберман" Эль Реми, 416 страницЕго знают все. Наглый, самоуверенный, драчливый, безумный и жестокий. Он словно Цербер в этом городе, известный как Доберман.Мира никто, лишь первогодка в академии. Но у нее есть удивительная способность влипать в неприятности. Именно так жизнь сводит ее с Доберманом. И пусть против них всё, сложно что-то сделать, когда сердца так упрямо тянутся навстречу друг другу.Я очень лояльно отношусь к книгам начинающих авторов. Я могу простить многие клише в жанре, потому что даже клишированная история может выглядеть хорошо и интересно. Но здесь простить что-либо было трудно. Начнём с того, что мотивации у Миры ноль. Она оказалась в таком положении просто потому что оказалось, у нее не было каких-то тяжёлых обстоятельств или других путей решения проблем. Она не…