Цинковые мальчики (сборник)
В сборник входит два произведения: "Цинковые мальчики" и "Чернобыльская молитва (хроника будущего)". Даже не знаю как назвать автора, может "Джек-потрошитель человеческих  душ".  Беспроигрышная темка. Пришла к людям, у которых беда и горе, трагедия потери близких , друзей, здоровья, расковыряла им душу, записала их личные истории. Слепила из этого книжки под своим именем и назвала это документальной прозой.   "Цинковые мальчики"  - представленные свидетельства подала под своим углом зрения ( какая же это документальная проза?), после чего огребла судебное разбирательство от людей, у которых собирала материал для этой книжки. Поэтому с "Чернобыльской молитвой"  поступила иначе, просто привела рассказы людей, а от себя, как от автора, только бесконечные многоточия и описания как люди плакали, вздыхали, смотрели, когда рассказывали свои истории.  На этом сделала себе имя на западе и вьехала  в Стокгольм к королю Швеции за премией.  Художественная ценность книжек - нулевая. С точки зрения исторической информации - сплошной сумбур. Зато какие откровения! Оказывается на войне воруют, убивают мирных жителей, предают. И это делают наши советские офицеры/солдаты, а не враги.  И основной уклон в эту сторону. Нет, конечно, были героические поступки, но ... А мы-то думали, что наши солдаты/офицеры -  это сплошь ангелы, люди в белых перчатках.  На кого это рассчитано? И почему так однобоко?  Чернобыльская молитва - это вообще цитированный набор историй конкретных людей, их бед и тяжелого горя ( потеря дома, любимых, детей, могил).  Светлана Алексиевич пришла, выпотрошила этих людей ( некоторые, как детский врач, послали ее, и правильно сделали), получила свою премию за это. Что-то изменилось там? Жизнь этих людей стала лучше?