Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
Все ведьмы стервы, и это правда! Но, я бы наверно сказала, что не только ведьмы)))ведь, если нам что-то надо, то мы это обязательно получим))
По ощущения не очень большая, но очень веселая история о ведьме и ее ректоре. Я просто половину книги смеялась в голос!!!!! Особенно запомнился момент, когда Тиль удирала от дракона на метле через лес!!! Я так хохотала))) А нефритовый жезл?? Нет, это, конечно, банально, но описание очень смешное получилось. Мой муж смотрел на меня очень подозрительно, когда я 20 минут смеялась, глядя в телефон))) Пришлось пересказать) В общем, рекомендую!