Теория бесконечных обезьян
И именно к такому выводу приходишь, закрывая Катины книги. Читать ее истории больно, порой до щемящей боли в груди сложно, а порой со слезами на глазах хочется улыбаться, прижимая книгу к себе. Ее истории сродни очищению, прорыву нарыва, когда боль накапливается, разрастается, а потом взрыв, извержение и облегчение, когда еще немного зудит, но уже хорошо. Уже хочется жить. Смотреть вперед и жить. И эта книга не стала исключением.История начинающаяся со смерти, рассказывает нам о самой жизни.О ее трудностях, поворотах, кочках, ямах. О мистичном, о сложном.О выборе, решениях, последствиях. О страхах и смелости их преодолеть. О любви. О любви к женщине, мужчине, своему делу, друзьям, о любви к самому себе, о сложности принятия себя. Таким какой ты есть. Со всеми особенностями, таракашками.…