Комната 15
В самом начале прочтения насторожил факт амнезии у главного героя. Ладно, подумала я, клише, ничего страшного, тем более, что книга читалась очень легко. В какой то момент меня стали терзать смутные сомнения по поводу нашего главного героя. На ум пришёл фильм Первобытный страх и комикс Росомаха Нуар. По ходу прочтения книгу хотела оценить на 3 или 4, но сюжетный "вот это поворот" в конце меня просто убил. Поэтому итоговая оценка 1. Эта книга должна возглавить топ книг, которые испортил финал. Произведение из разряда неплохо, стоит прочитать, перешло в раздел вторичное, клишированное и потраченного времени откровенно жаль.