Блуда и МУДО
Итак, небольшой дисклеймер. В книге очень многое сведено к сексу и наличие секса тут в большом количестве, но при этом нет пошлости или детального описания. Отношения героя со своим пасиями мне были безразличны. Я знала, что все будет, как в анимешном гаремнике, главный герой побудет со всеми, сколько ему нужно. Зацикленность героя на соединения души и тела при соитии для меня обыкновенна. Я знала, что есть такие мужики и как бы и что? Хотя присунуть каждой девушке - это мощная заявочка, как и то, что по факту его продинамила только проститутка. Больше всего меня зацепило МУДО. Я сама работала в таком и Господи, это просто так жизненно. Это вечная проблема с количеством детей и нуждой нахимичить их явку. Откуда взяться такому количеству? Где проходит реклама? Это проблема блата. Да, хорошо жить будет чей-то сват, брат, троюродная племяшка или чья-то любовница. И понимания, что удобное время не дадут, зал не дадут, а вот пенделя пожалуйста. Всём очень важна отчётность и форма, поэтому и прошлогодние стенгазеты подойдут. И да, у нас точно также была реформация. Конечно не такая глобальная, но проблема была той же, муниципалитет не может брать деньги, но властьимущим очень хочеться. И да, всё решилось как и бывает, тем у кого денег нет, тот и не гуляет. Работа с детьми сложная. Среди всех педагогов, только у двух был похоже опыт, чтобы забить где надо, не принимать близко к сердцу, но одновременно переживать за детей и за их благополучие. Костерыч и Щекач как могли, так и учили и это было лучше, чем ничего. Всё эти реформы напоминают попытки Розы или Милены командовать детьми по книжкам, но так это не работает. Открытый финал показался мне хорошим, хотя под конец очень сильно сгустились краски. Как бы почти вся книга не подразумевала вот такового писеца. Читалось легко и с интересом, вероятнее всего продолжу знакомство с автором и перейду к географу. И да, чувствуется что автор поработал педагогом. Вы эмо-трешДа-да, у вас была косая длинная челка и огромный начес на голове. Вы знаете, все песни группы Китай наизусть – ну, точнее, только «После дождя», а что, у них еще песни есть?Моржов человек очень чувственный и чувствительный. Ему важен соприкосновение душ с партнёром, поэтому субкультура эмо ему подходит. Всю книгу он старается всем помочь, хотя окружающие его не понимают. Но почему он треш? Может быть потому что спал со всеми женщинами в лагере, но при этом не был пойман? Или то, что постоянно принимал виагру,чтобы быть с ними? Что если не треш?