Невеста Ноября
Второй раз я танцую на граблях. После прочтения "Мары и Морока" я зареклась тратить кровно заработанные денежки на третьесортную литературу, а в частности произведения Лии Арден. Трилогия оставила неприятное послевкусие и разочарование. У меня сложилось стойкое впечатление, что подобным произведениям со столь примитивным написанием место на фикбуке, но никак не на бумаге в серьезном издательстве. Сказка о двенадцати месяцах тепло любима была мной с самого детства, но то что сделала с ней Лия Арден это просто швах...Сюжет возможно был интересным, но исполнение хромает на обе ноги. ГГ повествования типичная "нетакая", страдалица-обиженная-всеми. Все герои идеально красивы, обычных людей в радиусе книги нет. На протяжении всего повествования вместо чувств героев мы прекрасно осведомлены во…