За стенкой. История Отиса Ревиаля
Я всегда даю шанс даже книгам, которые мне не нравятся по какой-то причине или скучны. Во всяком случае, ты можешь прикипеть к героям, переживать им и за их судьбу, а тут... Я, правда была удивлена что мне было наплевать вообще на всех в этой истории. Пока я читала, я набросала небольшой список того, что мне не понравилось:
1. Сладкие мальчики.  
Ладно, это может быть не плохо, но конкретно тут меня это бесило. Ни у Отиса, ни у Конрада не возникает никаких проблем в ходе развития их отношений, а вроде как они в них негласно вступают. У них не происходит серьёзных конфликтов на почве разного воспитания, мышления и взглядов на жизнь, но...этого нет и от этого скучно читать
2. Второстепенные персонажи
У вас тоже бывает, что иногда в произведении второстепенный персонаж настолько интересный и хорошо прописанный, что в него влюбляешься даже больше, чем в главного героя или героиню. Тут этого нет.  Ну, справедливости ради, главные герои тут тоже довольно сухо прописаны
3. Локация
Не понимаю, для чего было брать Францию как место действия. Эта Франция просто полна стереотипов и не подчеркивает никакие особенности жизни в этой стране. Это мог бы быть Нью-Джерси или какой-нибудь Ульяновск. Отличий все равно мало
4. Рефлексия героев
Мозговой штурм - это вообще слабая сторона героев в этой книге, по всей видимости, но опять таки, я дочитала только на половине, потому что поход в магазин, растянувшийся на несколько страниц меня выбил окончально
5. Мизогиния
Почти все женские персонажи - стервы и сучки.  Автор, все в порядке?Но, думаю, на выходе могла бы получиться хорошая, романтическая история, если бы ей уделили больше времени и внимания. Прописать глубже персонажей и их переживания? Вникнуть и раскрыть тему Франции, раз уж берутся за нее. Узнать, какие особенности менталитета у её жителей? Но... по итогу это была самая огорчающая покупка. Начальная идея была интересная, вот если бы ее грамотно развили, а не просто кинули мальчиков миловаться, было бы очень здорово, а так, имеем что имеем