Моби Дик, или Белый Кит
Любое произведение должно вызывать какие-то эмоции, это вызвало у меня скуку. У автора по всей видимости словесный понос. Он сам иногда путается в своих деепричастных оборотах, начиная описание чего-то или какого-то события к концу уже забывает, что он имел ввиду и продолжает мысль совсем не связанную с началом предложения. Вообще не понятно для чего он написал эту книгу. Она не тянет на энциклопедию по китам, но слишком скучная для художественного романа. Постоянно описывается одно и то же. Уже давно понятно, что автор имел ввиду, но он продолжает нудно описывать только что описанное в предидущих нескольких предложениях. И вообще почему он называется «Моби дик» ведь именно про Моби дика там только последние три главы. Зато роман напичкан морскими терминами, которые невозможно понять без словаря. Какие-то узконаправленные сравнения типа «..высокий как житель Кентуки..»  откуда читатель должен знать какой высоты среднестатистический житель Кентуки. Или отсылки к малоизвестным событиям, которые конечно имели место быть, но о них знает только автор и может еще пара историков. Что бы понять некоторые его цитаты, читатель должен назубок знать древнюю мифологию, библию и книги Маккавеев потому как автор любит кичится тем, что он такой умный и столько знает об этом. Так же стоит отметить чрезмерную, даже для драмы, депрессивность романа. Герман Мелвилл - помешанный на китах шизофреник. Он мне напоминает своего капитана Охава, который одержим убийством белого кита,  так и писатель одержим как можно подробнее и скучнее описать внутренности и анатомические особенности кита. Прочитав последние четыре главы, единственные достойные прочтения, можно понять о чем книга. И кто эти люди, которые зачислили этот роман к лучшим произведениям 19 века. Мне жаль того времени, которое я потратил на прочтение этого романа. Крайне не рекомендую читать эту чушь!