Каштановый человечек
Оценка не столько за сюжет,  я осилила четверть книги, сколько за перевод.
Хотя и за сюжет тоже - с его драмой ради драмы.  Мне предлагают поверить в безутешного отца, потерявшего дочь, обожающего дочь - и вдруг даже не подозревющего о ее хобби собирать каштановых человечков, _завалив_ими_весь_стол_в гостиной, а потом с подружкой продавать их на улице. Ну да, ну да. Верю.А перевод - просто песня с сермяжными словечками вроде "годить", "очешник" и  фразами "кружиться с ребенком на месте" вместо существующего в русском языке Кружить на руках. И эти жуткие скачки времени действия - не ретроспектива, а именно действие, когда героиня то в настоящем времени идет, то вдруг побежала и узнала.  Если редактор владеет языком,  это дает динамику,  а если нет  - мигрень читателям.
Искренне завидую тем, кто способен игнорировать такие вещи в книгах