Мара и Морок
Книга Лии Арден "Мара и Морок" - некогда нашумевшая история с элементами славянской мифологии, но с ужасно примитивным сюжетом. При прочтении создаётся впечатление, что книга - сырой черновик или популярный фанфик, написанный исключительно для подростков. Но никак не полноценная книга. Впрочем, и она может найти своё место среди современной литературы.Если перейти к сюжету, то авторка решила закосплеить романовскую Россию, но получилось неважно и нелепо.Во многих вопросах главная героиня: Мара - это Мэри Сью. Невозмутимая и непокорная, обладающая невероятной красотой и умеющая сражаться с упырями. Но, что удаётся Маре лучше всего, - это морочить мужиков; настоящая роковая женщина. И все в неё влюбляются, и все представители мужского пола ею восхищаются и хотят её (кстати, сцен 18+ нет, поэтому книга действительно рассчитана на подростковую аудиторию). Важное руководство для всех: нужно полежать в могиле лет двести, тогда на тебя не то что принц внимание обратит, но даже сам Морок.Многочисленные повороты в сюжете - это как блуждание в лабиринте Минотавра. В любой момент может съесть чудовище от отвращения и стыда.  А тема с постоянными переодеваниями в новую одежду и подробное описание - непонятная идея. Для чего всё это? В этом же нет никакого смысла! Такое нельзя писать, такое нельзя читать:Во мне плещется предательская радость напополам с разочарованием.Дыхание может становиться тяжелее, быстрее или спокойнее от моего состояния.С каждым новым вариантом моя челюсть всё больше падает вниз, но изумление настолько сильное, что я могу только мотать головой, пытаясь остановить поток этих милых кличек.
Из-за плохо проработанного мира книга делается посредственной. Такие сейчас пылятся где-нибудь на полках...