Дети апокалипсиса
Представьте себе умнейшего человека, который сначала получил высшее образование в какой-то отрасли, потом работал в ней так, что еще и какие-то работы выпускал, вроде статей в местных журнала или типа того... а потом пришла старость и деменция, и этот человек превратился в... того, кто в собственном шкафу видит людей(зеркало на шкафу отражает телевизор), и уходит из дома, теряясь на соседней улице, стоит отвернутся.
...Именно так для меня выглядит это убогое недо-чтиво, после великолепнейшего знакомства, в свое время, с серией "Играть, что бы жить". Я говорю про первую арку, а не после большой войны и ее итога. Если в той серии пафос, нагнетание эмоций, крутый фразы и ситуации были выкручены, но органично вписывались и балансировали на своем уровне нормы, если так можно выразится... то в…