Разрезающий лабиринт
После прочтения данной книги, я ставлю под сомнение основную трилогию Бегущего. Есть подозрение, что из-за шикарно подобранного каста актеров  и моей любви к постапокалипсису, я не совсем честно ставила оценки книгам, совершенно не опираясь на качество поглощаемой литературы. Либо мне просто было 14 лет и для того возраста это ещё было сносно. Сейчас не об этом.Джеймс Дэшнер в начале книги «Разрезающий лабиринт» вводит очень много картонных и неинтересных персонажей. Я была не против почитать про потомков глейдеров, но совершенно не в таком ключе. Кто эти ребята? Почему им 20 лет, а ведут и разговаривают они на все 14-15 лет? Не понятно. За 317 страниц я не прониклась ни одной историей. Очень много описания действий, какой-то беготни, а когда дело доходит до диалогов, то вход вступает туалетный юмор и жалкие попытки в описание жизни и боли. Персонажи не зацепили. 10 строчек про жизнь Рокси, а я почему-то должна поверить в то, что мужа она любила т постоянно его вспоминает.Забавнее Рокси была только история про смерть всей семьи Айзека. Я уже была готова проникнуться его терзаниями, а автор взял и просто слил фразой «А дальше уже самим не трудно догадаться». Черт побери трудно, мне правда трудно догадаться, как погибло трое человек вытаскивая из воды одного. Сюжета нет. Мир практически не раскрыт. В моменты, когда автор намекает, что вот сейчас он расскажет про Божество, всё резко тайм скипается. Книга вообще выглядит как один большой тайм скип. Как будто писалась она с чувством «Вот чуть попозже всё раскрою». Ничего не раскрылось. Я ничего не поняла. Не поняла и то, за чем ребята с острова поехали на большую Землю. Как будто все герои резко тайм скипнули мотивацию, как будто намекалась, что она есть. Но тайм скип.Итог: знала бы я, что это трилогия, я бы ни за что не купила книгу. Занавес