Единственный ребенок
Я, как человек, перечитавший/переслушавший/пересмотревший огроменное количество разных историй, и терпеть не могущий чрезмерно тупое поведений персонажей в историях вроде "тотального игнорирования очевидных проблем", а особенно по собственному же профессиональному профилю... Как человек, который любит смотреть и читать все, что связано с серийными убийцами, их психологии и как они мимикрируют среди обычных нормальных людей - крайне разочарован этой кни... фигней, по ошибке названной книгой. Это мое личное субъективное мнение, потому что меня уже тошнит от того, что ради высасывания из пальца какой-то там псевдо-драммы или нагнетания атмосферы из персонажей делают феерических идиотов.
Я очень благодарен паре авторов рецензий, которых Я прочел тут и понял, что мне не показалось, что эта…