Рюриковичи
К  сожалению, или к счастью, но я уже разбалована отличным нон-фиком написанным человеческим языком, а не академической галиматьей с указанием источников (прямо в тексте!) и множеством цитат на древнерусском. Глаза вытекают такое читать, зато отличное снотворное.«Прислал за ним Гюрги (Юрий) и рече: „Приди ко мне, брате, в Москов“. Святослав же еха к нему с детятем своим Олегом, в мале дружине, пойма с собою Володимира Святославича; Олег же еха наперед к Гюрги и дал ему пардуса. И приеха по нем отец его Святослав. И тако любезно целовастася, в день пяток, на Похвалу святей Богородицы[52 - Встреча состоялась в первых числах апреля 1147 года.], и тако быша весели. Наутрии же день повеле Гюрги устроити обед силен. И створи честь велику им, и дал Святославу дары многи с любовию, и сыновьям…