Будущее уже не то, что прежде
Карлин - довольно популярный, хоть и уже почивший, стендапер даже в русскоязычном сообществе.
И надо же было выдать такую идиотскую книгу!
Такое впечатление, что сюда запихнули все монологи Карлина за 40+ лет его карьеры на сцене. Но сделали это настолько хаотично, без структурирования - чтоб наверняка после первых десяти страниц, любой читатель закинул бы её в дальний угол.
Как можно было сгенерировать такое - уму непостижимо! Такое впечатление, что книгу "собирали" в современное время с помощью слабенького и устаревшего ИИ.
Если кратко - лучше посмотрите любой стендап Карлина, там будет то же, что и в книге, но подано с экспрессией, вдохновением и эмоциями. Ну и смешно, в отличии от сего чтива.