Книжная кухня
Такое чувство, что эту книгу писала не сорокалетняя женщина, а 13-летняя школьница (и не самая умная школьница). А может, просто не повезло с переводчицей (но, скорее всего, всё вместе). Картонные персонажи, абсолютное отсутствие сюжета, огромное количество тупых и бессмысленных фраз. Например: «Отец Су Хёка окончил вокально-музыкальное отделение и мечтал стать оперным певцом, точнее - тенором». С таким же успехом отец Су Хёка мог мечтать стать немцем или блондином, т.к. тембр голоса - это врождённая характеристика. Нельзя ЗАХОТЕТЬ стать тенором, басом или сопрано, нужно родиться с таким голосом. Или вот: «Его улыбка прекрасно сочеталась с уникальным стилем музея» (авторка с переводчицей просто низвели сотрудника до уровня экспоната, которых подходит к интерьеру). Или ещё: «Тёплый ветер гулял по округе, как бродячая кошка» (без комментариев).Одним словом, жаль потраченного времени. Не порекомендовала бы никому эту книгу.