Каждый способен на убийство. Теория убийств, которая стала классикой
Мне очень нравится тема исследования человеческого разума в контексте вот таких тем. Даже, если угодно, именно серийных убийств, потому что если какое-то одноразовое убийство на эмоциональной почве или как самозащита, или убийство ради выгоды - это одно и это, как бы не звучало, можно понять, так как есть конкретная причина... а вот понять, почему добрый семьянин, отличный кореш в барах, внезапно, выпустил тебе кишки под классическую музыку, а потом стал обычным соседом до следующего раза... ой как далеко не всегда понять можно. И предугадать. Бандита или просто психа из подворотни можно увидеть издалека, а такой сосед-тихоня может быть абсолютно любым твоим соседом... как это происходит, что ломается, по каким шаблонам... сколько историй Я перечитал и пересмотрел по этой теме, включая…