Поднятие уровня в одиночку. Solo Leveling. Книга 1 (исправленное издание)
Знаете, когда на дворе была эпоха палеолита, я занимался переводами подобных азиатских новелл. Визуально, судя по тексту, они выглядят идентично. И если раньше я радовался, когда характеристики персонажа (и эти шикарные имитации звуков) занимали по странице, а то и две, то сейчас мне даже несмешно. Зачем главный герой постоянно напоминает мне о пассивных навыках своего оружия? Ладно раз, ладно два, но не постоянно же! У меня не настолько плохо с памятью.Честно, я до сих пор не понимаю, почему именно это произведение умудрилось выстрелить. Повторяю, оно ничем не отличается ото всех: главный герой неудачник, а потом становится гением, воином и вообще он весь такой мастер-фломастер; обучение его длится три секунды (а вы тоже без подготовки можете пробежать 10 км? А вот я могу (нет)); живет…