Фрёкен Сталь и горе-грабители
Продолжил знакомство с  книжным выбором своего ребенка. Я уже писал ранее рецензию на первую книгу этой серии в которой хвалил издательство за оформление книги, что и послужило основным поводом для выбора при покупке. Тут как говорится: "встречают по одежке, провожают по уму" или "разбег на рубль, уда на копейку" ну и т.д. Вот хотел ребенок прочитать что-то в духе детского детектива, а увидел примитивный сюжет с тупыми грабителями, такими же полицейскими и занозой для всех жителей города, бывшей учительницей, ну и по совместительству городской с ума сошедшей. Конечно можно сказать что я много требую от издания с цензом 0+ , но ведь дети до 7лет скорее сами этого прочесть не смогут , а кто уже постарше я думаю уже и не захотят. И дело даже не в тексте , а в примитивном сюжете не рассчитанном на современных детей, ведь автор писал эти истории про учительницу в 1960-х годах. Да и родителям, которые начнут читать это для своих детей я думаю не зайдет. Конечно это всего лишь сугубо мое личное мнение и я его не кому не навязываю. Вернусь просто опять к тому, что у нас есть свои отличные и проверенные временем детские рассказы и сказки , которые по настоящему учат добру и справедливости, правильным поступкам и в которых не ставят во главу угла отъезд в Америку в поисках лучшей жизни.Читайте больше друзья!!!