120 дней Содома, или Школа разврата
Только так, одним словом, могу оценить эту книгу — исчадие ада! Если что-то и когда-то совершалось на этой грешной земле, то вполне понятно решение Бога уничтожить первый мир из-за жестокости людей, а также Содом и Гоморру. Описанная жестокость зашкаливает. Да, и гореть в аду таким маркизам всех поколений. Фильм Ларса фон Триера «Дом, который построил Джек» со сравнением работой де Сада — детский сад. Послевкусие противное от прочтения, от нескончаемых изнасилованный в зад в сочетании с испражнениями.