Ангелы приходят всегда
Смущает нечистое: боевик, кровь, убийство... Благодаря изучению Священного Писания обнаружилось, что эта книга "Ангелы приходят всегда" не соответствует православию. Не того автора читать, как монаха Всеволода Филипьева, что напоминает из Св. Писания "лжепророк в овечьей шкуре". В его душе что-то неладное, так и пишет книги, это прелесть. Читала его биографию, оказалось, знается с раскольником Берестовым, очень смущает.Жалко драгоценного времени на чтение пустой книги, бы почитать художественную литературу (шедевр) и душеполезные творения святых отцов.Напоминаю, в наше время много псевдоправославных книг даже в православной лавке у церкви, будьте осторожны и осмотрительны с тем, кто писал несоответствующее православию. Нормальные духовные лица так не пишут о фантазии, крови, боевиках, криминале, это утомляет душу. Сожалею о покупке этой книги, не смогу дочитать.