Гордость и предубеждение
Первое перечитывание, которое оказалось успешным! Вот про какую книгу не думала, так про эту точно! А если еще вспомнить мои свежие впечатления от "Эммы" и "Доводов рассудка", то вообще приятная неожиданность!Сначала я думала, что это провал! Мне было скучно, неинтересно! Сюжет не имел динамики, интриги. Главная героиня настолько уверена в своем юрком уме и проницательности, что аш тошно! Ну а когда пошли ее провалы, тут вообще! Думала, ну все, вторая Джейн Эйр для меня!Но потом, я не заметила сама, как втянулась, как заимела себе литературного мужичка, и начала переживать за их отношения больше, чем за свои.А вообще, не могу не обсудить того, какой Дарси! А! Ну просто! Из вот такого гордого, неприступного, местами мерзкого в такого. Очень неожиданно как он отреагировал на отказ. Вот вообще представить не могла! Удивил, очень удивил! Ну а Лидия! Горе матери с такой дочерью. Хотя какая мать, такая и дочь. Господи, как мне было за нее стыднооооооо. Как вообще живет с ней мистер Беннет! Жуть! А вообще, такая у всех праздная жизнь! Кошмар, я бы так смогла пожить месяц, но потом тоска зеленая.Но самый прекрасный персонаж для меня-Джейн! Это вот тот типаж личности, которым я бы хотела быть, но никогда не буду. Слишком поганенькая! Я вот ближе к Элизабет, поэтому она меня и бесит.Читаете классические романы? Какие в топе?