Радио «Морок»
Чтож не волнуйтесь, спойлеров не будет, потому что спойлерить нечего. Сюжет просто на просто отсутствует.  Можно было списать это на то, что произведение для детей, но я уже начинала его читать с заниженными ожиданиями. И даже так, я была поражена прочитанным.Все главные персонажи, как на подбор из книжек по психологии. Отец тиран абъюзер, мать инфантильная жертва, младшая дочь очень тревожная с симптомами ОКР (в её бебе-баба вериться, так как родители соответствуют), старшая дочь уже идёт по стопам отца. Так как это первая книга от этого автора, я надеялась, что в конце мать бросит мужика и все они запишутся к психологу и наступит happy end. Увы. Перед прочтением, я хотела подарить эти книжки 11-летней сестре, но дочитав я очень сомневаюсь в возрастном ограничении. В историях по радио…