Герой нашего времени
МОЯ ОЦЕНКА 2/10Мое мнение:Будучи школьником не читал данное произведение и решил восстановить упущенное, но увы. Лучше бы я этого не делал. Первые 100 стр примерно половина произведения, как в тумане ничего не отложилось в голове. Читалось максимально муторно и тяжело. Особенно дотошные описания Лермонтова. Минимальный интерес появляется к середине романа на записках Печорина, но впечатление о книге уже не спасти. Не понимаю, почему роман идет по школьной программе, как обязательный. Вообще не достоин внимания.