The Opposite House
Очень тяжело читать такие книги. В них нет сюжета, нет развития, это просто поток разрозненных слов. Если меня попросят рассказать о чем она, я, пожалуй, не смогу этого сделать. Ибо книга эта ни о чем.Есть персонажи, но у них нет лиц и нет характеров, они ничем не занимаются. Мы узнаем о них обрывки бесполезной информации, есть какие-то ещё люди, которые всплывают по мере прочтения и исчезают в никуда. Сначала ты не можешь понять кто они такие и зачем они тут, а потом просто думаешь "да пофиг" когда они исчезают со страниц.Никто не называет вещи своими именами, никто прямо не говорит что происходит. Читаешь будто завязнув по колено в манной каше и продираешься через страницы книги с титаническим трудом, чтобы в конце понять, что 262 страницы текста так ни к какому умозаключению и не…