Не тот кофе
Вдохновившись положительными отзывами и тем, что это книга про женскую любовь, я ожидала как минимум проходную историю про преодоление последствий травли и надежду на свое счастье в гомофобной рашке. Что же я получила? Кучу отвратительной писанины.Главная проблема этого "чуда"  состоит в том, что автор не знает, как писать. Это апогей невежества к правилу "Show, don't tell" ("Показывай, а не рассказывай").Дальше разберем на примерах.Подобный "стиль повествования" напомнил мне о черновиках. Вот знаете, когда у вас есть представления, о том куда пойдет сюжет и что именно герои скажут в конкретном диалоге, вы набрасывается план. Здесь же создается впечатление, что автор решила остановится на подобном наброске и выпустить его в печать. Ну, это мягкий способ сказать, что диалоги тут тоже…