Тринадцатая карта
Перед вами повесть из цикла «Гленмор-Парк» - крохотная самодостаточная малышка, отделившаяся от родителя и гуляющая сама по себе.Жаклин Мьюин погибла в своей собственной квартире. Казалось бы, никто не желал ей зла, приходил к женщине за помощью и получал ее в виде гаданий, лекарств, амулетов и пр. Однако из пистолета был произведен выстрел, попавший точно в цель, устранить которую необходимо было немедля.В круг подозреваемых попадают многие, так или иначе связанные с погибшей. Каждому можно подобрать мотив, но истинного убийцу вычислят Ханна Шор и Бернард Глэдвин.Если к циклу «Глэдвин-Парк» я отношусь с умеренным пылом, то «Тринадцатая карта» бодрым шагом выходит из средних значений и во все 32 улыбается мне. Ну а я ей! С данной повестью я прекрасно провела время. Произведение кинематографично, что говорит о яркости происходящих событий и действующих лиц. Они не описаны серо, отнюдь. Они выпуклые и наполненные заметными черточками, забавными деталями. Чего только стоит одержимый ногой пес!Майку Омеру весьма удалась такая форма изложения, как повесть. Соглашусь с редактором Владимиром Хорос, что «Тринадцатая карта» - «изысканная жемчужина остросюжетного жанра».