Тайная история
Это просто отвратительно. Отвратительно гладкостью слога, описывающего совершенно аморальные вещи. Отвратительно количеством слов (даже двойным количеством, учитывая работу переводчика), за которыми не стоит абсолютно никакого смысла, никакого блага, никакой красоты, никакой жизни. При всех стилистических и композиционных недостатках "Преступления и наказания" - и это ни в коей мере не мой любимый и вообще "не мой" роман - он написан живой, хотя и больной душой. В "Тайной истории" нет ни души, ни сердца; её автор то ли не понимает, что сама совершает преступление над словом, то ли делает это намеренно, сознательно, бестрепетно, да ещё и настолько обаятельно, что имеет армию поклонников. И сильно сомневаюсь, что другие книги Тартт, более "зрелые", окажутся лучше. Тут речь не просто о…