Алхимик
Пауло Коэльо напоминает человека, который думает что говорит очень мудрые и неочевидные вещи, но на деле нёсет самый банальнейший бред из всех возможных. Но несет этот бред с таким претенциозным видом, что поневоле задумаешься, а не дурак ли ты? Нет, не дурак. «Алхимик» - это абсолютно двумерное, скучное, растянутое произведение с такой огромной претензией на гениальность, что даже диву даёшься. Похоже, что вся скромность Коэльо досталась Кафке, а взамен от Кафки к Коэльо перешло чувство непомерного гения, коим Кафка и являлся. Кэльо же гением назвать очень трудно.А ещё я хотел бы обратиться к издательствам, печатающим «продающие» факты на обложке:
- Тираж не делает тебя хорошим писателем
- Тот факт, что твой роман стал самым переводимым на другие языки, не делает тебя хорошим…