Вечерние новости
Да уж... Ощущение, что я сценарий прочитала: никаких разночтений. Бездна конкретики от количества пассажиров в самолёте до описания "ужина из восьми блюд" (хорошо, что в описание попали всего два). При этом единственный интересный вопрос - кто заказчик? - никаких намёков, простор для фантазии безграничен! И - как же уныло и пафосно разворачиваются события! И - какие же плоские и невнятные герои! И - как же сентиментально и скучно всё заканчивается! Нда... А, ещё один минус - работа переводчика. К сожалению, литература - не математика, минус на минус плюс не даёт, к тому же минусы не множатся, а складываются, умножая себя)) Короче, вот я и познакомилась с самым скучным и бездарным из романов Хейли. У меня и раньше не было иллюзий по поводу литературной ценности его книг,  не затем его читала, чтобы насладиться стилем, но чтоб вот так чудовищно, не ожидала.
Борцы с долгостроем, Killwish