Just Go With It
Изначально я планировала обойтись низкой оценкой, но по ходу чтения сдержаться невозможно.
Где-то на пятидесятой странице я поняла, что нам тут не по пути.
А началось все банальнее некуда: с выходом из страховки родителей и свадьбы. Давайте по порядку: наша главная героиня — Лу, писательница, двадцати с лишним лет от роду, главный герой — Вест — блоггер, миллионер, филантроп и просто симпатичный парень-пранкер, который пристает к незнакомцам на улице.
У этих двоих непростые отношения, суть которых сводится к некоторой степени влюбленности и взаимном признании этих самых первых чувств ошибкой.Мы друзья. Друзья, которые решили пожениться. Не ради того, чтобы подурачиться. Все сложно. *Здесь и далее цитаты приведены в собственном переводе.
Вполне подходящая цитата, чтобы передать суть той…