Магическая уборка. Японское искусство наведения порядка дома и в жизни
Хххххоспаде, эти японцы. Я давилась. И очень жалела писательницу. Для меня все методы этой уборки и фен шуя прошли мимо, я больше концентрировалась на бесконечных моментах из ее жизни, как она ЧАСАМИ РАСКЛАДЫВАЛА ПОЛКИ в ванной, часами! И сидела, полдня любовалась на порядок. Как у 9-летней школьницы настолько не было больше ничего в жизни, что единственный формат чтобы на неё дома обратили внимание - бесконечная уборка, переставление вещей и бесконечная реорганизация.Канеш, здорово, что человек с такой формой аутизма нашел свое место в жизни и смог этот опыт монетизировать - но чтобы это НАСТОЛЬКО все скупали. Тут хз.  Но опять же, я не люблю эту быструю разжеванную литературу, предназначенную для американского рынка.2 / 10, чисто из жалости.