Великая Зеленая Лиса. Сила волка
Я обычно дочитываю все книги, даже не очень интересные, но эта книга меня просто выбила из колеи. Эту книгу невозможно читать из-за количества опечаток, это во-первых, во-вторых, меня вывело из себя количество каких-то жаргонных слов по типу «Ничесси». Это прямая цитата. Там два раза как минимум используется данное слово, именно в таком написании. Можете проверить.Да, эта книга есть бесплатная на ЛитРес. И если бы она была только бесплатная, я бы не бомбила. Но эта фигня продается на Ozon за 1,2К. За что? Я на самом деле уже когда увидела обложку книги, поняла что будет какой-то адский кринж. Извините, стараюсь подбирать наиболее мягкие определения для описания сего произведения. Потому что в голову лезет одна нецензурщина. Чтобы вы не считали меня голословной, я прочла ровно половину…