Как работает йога
Рубрика: я читаю плохие книги и экономлю вам время.Будь добрым и не делай зла.ВСЕ!Пустая трата времени. Как и все подобные книги можно было бы изложить в одной статье и получасе времени.Очередное разжеванное американское маркетинговое говно с принципами коучинга. Приемы одни и те же. Повторения, банальные диалоги, и ощущение, что тебя держат за имбицила.
Как попытка объяснить детям в виде сказки принципы йоги - норм. Как литература, достойная времени - нет. Даже буддийские учения и санскритские тексты индуизма читать интереснее и проще, чем эту жвачку.Все его остальные книги это просто «буддификация» бизнеса» и купи себе дхарму.Мне стало интересно, кто же это все создал?
Чел, которому дали сан Геше и сказали проповедовать буддизм на западе, который в итоге создал алмазную корпорацию и секту.
А, да, вот соавтор книги - Кристи Макнелли, его бывшая любовница и духовная жена. Только вот ее реальный муж умер на их ретрите.
Ну да, вот книг «как совсем кукухой не отлететь» ими не написано…