Герцог оперативного назначения
Уж на что я доброжелательно отношусь к нашим фантастам, но книгу Владимира Лошаченко осилить было выше моих сил. Такое читать невозможно. Поэтому нахождение Лошаченко на полке для буккросинга вполне обосновано.  Избитый донельзя сюжет и наскучившие до оскомины попаданцы, в том числе оперативного назначения - это совсем не комильфо. Признаюсь сразу, этот опус Владимира Лошаченко меня буквально ошарашил. Как такое могли напечатать? Откровенно безграмотный текст, куча грамматических и стилистических ошибок. Единственным плюсом издания является его обложка и серийное оформление. На полочке рядом "со товарищи" "Герцог...." смотрится вполне прилично. Во всяком случае для какого-то современного "Манилова" вариант вполне допустимый. Эта книга вполне достойна пролежать с раскрытой страницей…