Ход королевы
На обложке книги изображена молодая привлекательная девушка с большими глазами, одета со вкусом, волнистое каре с косым пробором, элегантные наручные часы. Она сидит за столом с шахматной доской, смотрит прямо в твои глаза слегка исподлобья, немного подавшись вперед, оперев подбородок на сведенные кисти рук.Английское название книги это игра слов, т.к. Queen означает одновременно и  царствующую персону и шахматную фигуру. В русском переводе эта игра слов утрачена. Она чёрная королева (ферзь) и символизирует молодость, красоту, привлекательность, уверенность, состоятельность, власть, успех.Все цвета на обложке немного приглушённые и спокойные, яркие и кричащие тона не используются.Цвет волос соответствует цвету наручных часов, фигур на доске и коньяка и виски.Цвет платья и воротника…