Группа поддержки для выживших девушек
Ощущение, что прочла черновик будущей рукописи. Быстро и отрывисто описан общий замысел, пронумерованы персонажи, развязка и все это аббревиатурами и авторскими сокращениями, как на быстрой лекции в вузе.Если верить Википедии, автор не просто писатель, но и ОРАТОР! Не готова прочесть еще раз эту историю в оригинале, но склоняюсь к мысли, что не в переводе проблема, а в низком уровне «ораторского» мастерства. Диалоги на уровне: Я спросил: что? Он ответил: где? Я спросил: что где? Он ответил: где что?Действия персонажей не поддаются никакой логической аргументации.Идея хороша, одними только историями, которые привели героинь в эту группу, можно было приковать читателя к книге. Но они как приправа – щепотка сверху на кастрюлю жирного борща мыслей и поступков главной героини, и то, осели неаппетитной пеной по краям посуды.Зато автор не забыл упомянуть нетрадиционность ориентации одной из выживших, феминизм другой и о том, как (о, Боги, нет) черную женщину в фильме сыграла белая актриса. Действительно, вдруг Нетфликс захочет экранизировать, как без всех этих условий.Если вас не беспокоит, что человек с пулевым ранением в голову и ногами, которые переехал пикап, отбивается от убийцы, посылая ему хороший пас мячом, а затем бежит ещё км 6-7, то можете попробовать прочесть эту книгу. Если нет – она всё же не бесполезна, посоветуйте её человеку, которого недолюбливаете.