Тьма
Это не достойно даже того,чтобы про ЭТО писать. Низкопробно, скучно, неинтересно, примитивно.  Жаль потраченного времени на эти "хитросплетения сюжета" (по мнению автора), а на деле на бесталанное бульварное чтиво,которое удручает своим примитивизмом. Как сценарий для низкобюджетного российского сериала- может быть.
Отдельно хочется отметить эти бесконечные вставки из песен и цитат, к месту и не к месту для создания объема книги,очевидно
Автор,если ты сейчас читаешь эти строки, скажи, господин бездарность, а где были вставки из песен и цитат у Оливера Сакса, Чейза, Дойла, Ю Несбё, Кристи? Мне грустно от того,что такую макулатуру выпускают. Но радует лишь одно- автор, пойми, туалетную бумагу тоже выпускают большими тиражами....))) Давай в следующей книге побольше цитат и песенок, может…