Париж — всегда хорошая идея
Большего бреда я ещё не встречала. Но это - МОЁ МНЕНИЕ!Судите сами по сюжету:Жила-была девочка, которая любила синий цвет. И она мечтала стать художницей. Родители были против, т.к. этим на жизнь не заработать. Но она стала художницей. И открыла магазин писчебумажной продукции, где продавала свои открытки. [Интересно, сколько открыток она должна была продать, чтоб оплатить аренду помещения в центре Парижа????] И вот, случайно к ней обращается великий детский писатель (естественно в синей куртке), чтоб она иллюстрировала его книгу. [Надо ли говорить, что их встреча была отдельной глупой историей с а-ля голливудским юмором "поскользнулся на банановой кожуре" (не кожуре, конечно, но что-то в этом духе)] Потом они продали книгу миллионными тиражами и заработали кучу денег. [Ага, детскую книгу страничек на 10!!!] А в это время главная героиня мечтает о принце, который приведёт её в ресторан в Эйфелевой башне, и чтоб он любил поэзию и был романтиком. И вдруг приезжает поэт (конечно же в синем джемпере!) и, увидев эту книгу именно в её магазине, врывается [тут опять история с "банановой кожурой", чтоб было смешно] и закатывает скандал, что история украдена, а он подаст в суд. А потом его воспоминания, что в детстве эту сказку ему рассказывала мама. Значит, этот француз-писатель, который никогда не бывал в США, украл историю (а она была напечатана в единственном экземпляре его мамой на печатной машинке). [Ну, да, ну, да, силой мысли сплагиатил