С неба упали три яблока
Это одна из книг, которая вызывает сильные эмоции, нравится, впечатляет и вызывает так много мыслей, но они ускользают и никак не можешь их сформулировать, ведь хочется так много сказать, но не выходит. Она читается на одном дыхании. И вроде бы нет в романе захватывающего экшена, но насколько он дышит добром, светом, надеждой, чем и привлекает. В нем ведется рассказ об обыденной жизни и судьбах людей, обитающих в маленькой деревеньке Маран в горах, но сколько мы видим тяжелых судеб, сколько достоинства и мудрости в том, как переносятся жителями невзгоды. Постепенно мы погружаемся в обычаи и нравы маранов, ненавязчиво вплетенных автором в повествование. Деревня – словно одна большая семья, которая показывает, что верования, обычаи, устои очень важны для того, чтобы не скатиться в бездну,…