Чёрный кот
Прочитала рассказ и не поняла, на что вообще потратила время.
Рассказ, как по мне, абсолютно не стоит внимания. Я прочла его и задалась вопросами: а что автор хотел сказать? Это его исповедь? Какой смысл заложен? Что из него можно подчерпнуть?
Я не увидела никаких ценностей в этом произведении. Мне даже сложно назвать этот рассказ в полной мере произведением. 
Он что пропагандирует жестокость и пьянство? Какой толк от таких книг для общества? Они не несут ценности, не прививают их, не образовывают.
Да и в целом я не увидела саморефлексии в этой книге.  Автор якобы раскаялся в содеянном? Нет. Я такого не увидела и не ощутила.  Еще возник вопрос, как его пропустили в печать и почему на определенных сайтах его отнесли к классике?
Послевкусие ужасное. Хочется забыть это произведение.