Дикобраз
Текст воспринимался легко, спасибо переводчикам. На этом плюсы заканчиваются. Так гадко высмеивать систему, в которой относительно счастливо жили миллионы людей, так злорадствовать над крушением великой страны-по истине могут только англичане. Пираты, что с них взять?
Слепая вера народа в мифические идеалы? "Бесполезные памятники Ленину" - эта фраза зашкалила количеством своих появлений на страницах. Автор повторял ее как мантру, будто пытался убедить в этом читателя. Меня не убедил. Наоборот, все мое существо возмутилось. Автор, ты кто такой, чтобы трогать историю МОЕЙ страны своими лапами???
Еда и мыло по талонам? Очереди за колбасой на полкилометра? Дефицит товаров? Да, и этот период я помню из нашей жизни в моем далеком детстве еще при Горбачеве. Ну как сейчас на самом острове возможно начинается. Но Барнс то об этом не знал тогда, когда писал сие сочинение.
Скажу так-кому мало пропаганды из утюгов-читайте.
Это первое произведение автора, с которым я ознакомилась. Дам Барнсу еще один шанс, постараюсь подобрать книгу на другую тему в следующий раз.