Вы точно доктор? Истории о сложных пациентах, современной медицине и силе юмора
Аннотация этой книги нагло врёт. Если это самые яркие истории врача, то их вообще не нужно было писать. Скучно он живёт. И сравнивать эти невнятные истории с Булгаковым и Чеховым - просто неуважение к настоящим писателям! В этом сборнике очень маленькие рассказы, на несколько электронных страниц. Большинство не имеет логической концовки. Я не понимаю, что хотел рассказать автор своим читателям. В историях мало смысла и юмора я не было. Автор сразу признаётся, что подсел на морфий. Начал он колоться из-за интереса, чтобы понять, что же испытывают его пациенты. Он вообще адекватный человек? А потом так втянулся, что еле слез, пройдя лечение. И вот такой человек лечит людей. Уважение к пациентам совершенно нет. Все клиенты настолько вонючие, что в конце дня ему нечем дышать в кабинете. Практически все рассказы про понос, гной, отрыжку и так далее. В общем, самые неприятные темы. Автор считает, что такие истории смешные? Очень часто упоминался Джо. Мне его жалко, всё про него рассказал. Этот парень чуть старше двадцати лет, его приводит на приём мама. Он частый гость в больнице, очень уж щепетильно относится к своему здоровью. Джо рыгает, его ноги сильно потеют, тело слишком волосатое, с задницей проблемы (увы не запомнила какие), гной где-то и так далее. Чем больше я читала, тем чаще вспоминала о его наркотической зависимости. В таком состоянии и не такое можно написать.