Печатная машина
Когда читала книгу, делала себе пометки в телефоне. Сегодня заглянула в них и поняла, что нужно нажать Ctrl+C, а потом Ctrl+V.Зачем мне читать книгу, напрямую унижающую женщин, принижающую их до уровня тряпки, которой моем пол.Зачем написана эта книга?Она нормализирует изнасилование пьяной девушки, то есть человека находящегося в беспомощном состоянии.Она цементирует стереотипы о росте и красоте девушек.Она была издана, когда автору было 46 лет и даже вошла в шорт-лист "Нацбеста". Оооо!!! Наверное, там судьи одни мужчины (автозамена была мудчины и что-то в этом есть))))Пренеприятнейшая книга, где половина человечества, это не люди, а сиськи и дырки.Главный герой секс-гигант, его партнерши кончают от минета.Беременная жена, лежа в роддоме сосала ему в больничном туалете каждый день.…