Печатная машина
Когда читала эту книгу, меня не покидало стойкое ощущение отвращения к главному герою. Ни капельки эмпатии или сострадания, даже когда у друга умирает мать. Мне кажется он, как моллюск живёт в своей раковине, и его интересует только то,  что он может поиметь от той или иной ситуации. История повествования начинается с 7-летнего возраста мальчика по имени Серёжа, сидящего в мусорном баке.  Детство гг вряд ли можно назвать счастливым, судя по всему, к родителям он привязан не был и они стали для него чужими людьми. Вся его дальнейшая жизнь, школа, служба в армии, семья неразрывно связана с чрезмерным употреблением алкоголя в сомнительной компании так называемых " друзей" и секс с разными особами женского пола  без каких-либо обязательств. Она сосала мой палец, а я все дальше и дальше…