Мальчик в полосатой пижаме
Только в этом году познакомилась с этой книгой. И я ее не полюбила. Это очень плохо, серьезно. Почему-то ее позиционируют как книгу о войне глазами ребенка. Да??? В каком месте? Весьма выгодно взять такую тяжёлую тему, поместить в нее ребенка, разумеется сделать плохой конец... И вот! Бестселлер готов! Для меня эта книга - это только сплошные минусы: 1) Полное отсутствие исторических соответствий. Да, это худ.литература, в ней это можно допустить, но в данном случае это сделано с грубейшим вмешательством. 2) Очень и очень бесячий и тупой главный герой. Этот мальчик порой соображал лучше чем взрослый человек, а порой будто ему не 9 лет, а годика 4. Потому что нужно уметь писать взрослому от лица ребенка. Это тяжело и данный автор этого не умеет. 3) В сюжет постоянно что-то вбрасывалось,…