Ленин
Книга встречает нас портретом Ильича. Затем идут его цитаты, которые вероятно выбирались рандомайзером.После цитат Ильича идет раздел «Главные люди из жизни В. И. Ленина». В этом разделе вставлены микро-биографии людей которые довольно плотно общались с Лениным. Эти «биографии» это первые пару строк из Википедии. Ничего примечательного. Так же для чего-то делается акцент на «предполагаемых любовницах» Ильича. Ладно если бы имели какие-либо доказательства, но их нет, автор просто фантазирует. Зачем? Непонятно. Мало того, что эти «биографии» максимально антисоветские, так в них еще допускаются исторические ошибки.В главе "раннее детство" снова идет ctrl c+v википедии, но теперь с большим содержанием. Ссылки на источники, видимо, расставлялись наугад. Автор приводит цитату и никакой ссылки после нее. Непонятно что это за цитата и кому она вообще принадлежит и так во всей книге. Участие в революционном движении Лениным автор аргументирует, что у него убили брата и он захотел отомстить. Прикольно, да? Басни уровня детского сада)Вместо использования каких-либо документов, воспоминаний и других либо достоверных источников, автор использует какие-то сомнительные псевдо-исторические статьи из интернета.Автор утверждает, что у Ленина была сифилис, когда никаких доказательств этого нет. Из классических антисоветских мифов есть еще миф про немецкие деньги для большевиков)Все, что я описал выше это лишь четверть книги. Дальше только хуже. Из всех купленных книг, мне очень жаль, что я потратил 500 рублей и купил этот трижды переваренный кал. Я попался на красивую обложку и оформление. Я допустил очень большой просчет, не узнав сначала об авторе книге, а потом уже решать покупать ее или нет.Почитав об авторе я понял, что он фантазер, фальсификатор и плагиатер. Здесь на лайвлибе почитайте, там еще есть истории про этого автора.Вкратце книгу можно описать так - пересказ Википедии и антисоветские домыслы автора, которые не имеют никакой аргументации.Итог. Ставлю 2 балла за оформление. Издательство «АСТ» как всегда постаралось, но просчитали с выбором автора для этой серии.