Печатная машина
Вот честно, если бы не игра "Долгая прогулка" и моё обязательство прочитать эту книгу, я бы закрыла её почти сразу и совершила бы преступление - сожгла бы её.
Книги ведь нас чему-то учат или уносят в мир фантазий, гда нас жутко интересно. Тут же вокруг алкоголь, секс, возбужденные члены, потоки спермы, везде грязь.
В аннотации написано, что мы встретимся с героем настоящего времени. Простите, что? Разве такие герои должны быть?  У него стоит везде, он готов всегда, при чем считает, что женщина тоже и даже, если женщина не хочет, то это не насилие, что??? А соблазнение и износилование малолетней? Ни армия, ни женитьба, ничего не изменит нашего героя, ни даже собственный ребёнок. Эта книга вызывает какой-то блевотный рефлекс, ничего кроме алкоголизма и безудержного секса она не…