Моя любимая Эми. История о том, как я дважды потеряла свою дочь
Эта книга не про Эми, а именно про её маму.Про то как из-за мамы она стала такой успешной.Несмотря на то, что у мамы не было времени на детей, а то что Эми начала злоупотреблять веществами ещё до известности, мама не знала или не хотела знать.«Я напоминала себе, что добровольно выбрала всё это, когда решила не исключать Эми из своей жизни»— это мама про то, как видела когда её дочь употребляет. Это та же самая мама, которая все заслуги Эми присваивает скромно себе и своей родословной. В общем, невероятный поток лицемерия и эгоизма.Но самая  «вишенка на торте»… Даже не вишека, а арбуз сброшенный на этот торт с высоты 10 метров — последний абзац книги:«И наконец — огромное спасибо всем поклонникам Эми. Благодаря вам Эми жива в моей памяти и моём сердце. И за это я безмерно…