Луис Мариано, или Глоток свободы
Основная темаДля Лиги Лени: воздушно как на перинке (1 из 2 баллов)Аннотация книги навлекает нас на легкое путешествие с мир 2 братьев и 2 сестер, в их желания и переживания. Первые мысли при прочтении описания - думаю, будет интересно послушать/почитать/пережить вместе с героями некие курьезные ситуации и их мысленные заключения. Однако из-за довольно расплывчатого изложения отсутствует какое-либо захватывание внимания, что вот хочется взять именно сейчас. Просто что-то легонькое и всё на этом. Никаких обещаний даже на приятный вечер.Соответствие вопросам и ответамДля Лиги Лени: комментариев нет (0 из 2 баллов)Мне кажется большинство проблем героев идут от того, что они сами не могут с кем-либо общаться. На сим прощаюсьГероиДля Лиги Лени: если нам хотели показать инфантильных людей, то у автора это получилось изумительно (1 из 2 баллов)Основные герои - довольно странные личности. Особенно главная. Таких людей отношу к категории “За ними лучше наблюдать”. Да, они все кажутся довольно интересными и затейливыми, однако на поверку с такими жить практически невозможно. Как показано в книге, более-менее стабильные отношения есть только у одного брата, однако все начинает трещать при появлении его сестер (я бы тоже начинала бы на месте жены очень сильно нервничать когда мои слова/просьбы полностью игнорируются).Удивляет сама главная героиня. Перед нами девушка 23 лет (я думала по брюзжанию на всех и вся под 40), у которой за душой не имеет практически ничего, кроме алкоголизма, странное перечисление брендов и их значение (много упоминаний по тексту, однако сама о себе говорит что она девушка высокодуховная, воспитанная на искусстве), отсутствие желания прикладывать силы на улучшение ситуации (живет в задрипанной студии, ходит на нелюбимую работу). И да, много осуждения, что все вокруг стадо, а она белая, пушистая и воздушная. Думать о последствиях? да кому это вообще надо!Поднятые темы, что нам хочет показать автор в историиДля Лиги Лени: жизнь не сахар конечно (0 из 2 баллов)Судя по всему тексту автор поднимает тему выплывания из серых будней и смелость шагов на преображение. Однако это сделано довольно странными героями, где этот самый глоток свободы получает наверное только старший брат. Почему так думаю?Начну с того, что да, жизнь не легкая, жизнь не сахар и т.д. В ней есть куча правил и условностей, которые необходимо соблюдать как бы нам не было неудобно. Старший брат принял эти условности, начал “играть по правилам”. И для него действительно побег со скучной свадьбы вместе со своими любимыми братьями и сестрами было приключением, тем самым глотком свободы. Для остальных же - не думаю. Они же так живут практически постоянно! Сумасбродность, неприятие мнения других людей, неприятие их границ - конек практически всех троих, особенно главной героини.Остальное: финальное мнениеДля Лиги Лени: радость, что это только рассказ на пару часов (0 из 2 баллов )Лучше почитать “ Джеймс Боуэн - Как уличный кот изменил мою жизнь ”. Получаешь больше тепла и веры в жизнь.P.S. Если все таки мне не повезло и попалось не самое лучшее произведение автора, то прошу дать совет на другое