Смерть в озере
Кэролайн Данфорд «Смерть в озере»В этом якобы детективе неугомонная Эфимия Мартинс превратившаяся на время из компаньонки хозяйской дочери  Риченды  в экономку семейства Стэплфорд отправляется в охотничье поместье своих работодателей находящееся в шотландской глуши с тайной миссией. Впрочем она окажется невыполнимой, ибо именно там и произойдет внезапное убийство одной заезжей гостьи. Казалось бы доверчивого читателя ждет увлекательное повествование, но не тут то было, данный сюжет практически полностью повторяет вторую часть данного цикла  Кэролайн Данфорд - Смерть на охоте , но на сей раз уважаемая миссис Данфорд не стала утруждать себя ни мало мальским расследованием преступления, ни поиском улик, ни оглашением мотива, ни обещанной в аннотации рождественской атмосферой, да что уж мелочиться даже личность злодея так и осталась тайной за семью печатями. Я просто в восхищении, как ни крути, ведь это и есть высший пилотаж, так одурачить читателя прикрыв все произошедшее некой завесой государственной тайны еще нужно суметь...Как выяснилось в наличии имеется еще один переведенный детектив этой ловкой дамы,но я пожалуй остановлюсь на достигнутом и почитаю на досуге лучше творения более добросовестных авторов детективного жанра...

Спаси книгу - напиши рецензию! Тур №133, сентябрь 2023 года