Человек Противный. Зачем нашему безупречному телу столько несовершенств
Столь низкая оценка обусловлена неоправдавшимися ожиданиями, которые читатель имела неосторожность возложить на книгу исходя из её названия. Возможно, ознакомься я с аннотацией, несоответствие было бы не таким вопиющим (вероятнее всего, я бы просто не стала читать эту книгу), тем не менее имеем то, что имеем.Главной причиной разочарования послужило несоответствие названия содержанию книги. Тогда как название (в особенности вторая его часть) обещает увлекательное путешествие по человеческой анатомии и погружению в антропологию и происхождение человека; описание эволюционно-обусловленных этапов развития тех или иных органов и систем, в ходе развития изменивших свою специализацию и взявших на себя совершенно новые функции, так что с точки зрения этой новой специализации некоторые ресурсы…