Боевой гимн матери-тигрицы
Ужасная книга.Просто пособие о том, как развить в детях кучу комплексов, лишить детства и раз и навсегда отбить им желание делать что-то для себя.Автор придерживается своего несгибаемого мнения, опираясь на то, что она китаянка и «так надо». Хотя даже ее родители в какой-то момент просят ее быть помягче. Хотя они растили ее так же, но со временем поняли свои ошибки, и, казалось бы, на них можно было бы поучиться. К тому же для азиатов старшего поколения изменить свои взгляды на воспитание очень сложно. Так что как минимум это должно было бы стать поводом задуматься, но нет. Муж не китаец, он тоже пытается высказать свое мнение и смягчить методы воспитания. Но у него тоже нет права голоса, увы.Я много лет живу в Азии (не Китай, но Южная Корея, где методы воспитания очень похожи, о чем в книге упоминается несколько раз), и из первых рук знаю, как мои ровесники (30-40 лет) наоборот с ужасом вспоминают свое детство и пытаются от нее уйти. И точно так же воспитываю мультикультурного ребенка и понимаю, как важно взять из обеих культур только плюсы, а не ад и кошмар. Да, дети загружены больше, чем в России, но у них остается их детство. А до определенного возраста вообще сплошной отдых, младшая школа без домашних заданий и так далее. Все в формате игры и удовольствия. Так что волосы дыбом стояли всю книгу. Бедные девочки :( Думала бросить, но решила добить до конца, так как надеялась на счастливый финал, осознание ошибок, ну или хотя бы какие-то другие позитивные выводы. Но увы. Более того, книга заканчивается на бунте одного из подростков, но мать все равно пытается лезть и настаивать на своем. А что дальше - неизвестно. Даже про книгу дочери сказали автору, что она пишет ее для себя и реализует свои интересы. Интересно было бы почитать от обратного, воспоминания девочек из их детства и как они менялись (надеюсь) во взрослом возрасте. Было бы очень показательно, какой ущерб может нанести такой авторитарный режим, ограничения и тотальный контроль.