Доберман
"Доберман" Эль Реми, 416 страницЕго знают все. Наглый, самоуверенный, драчливый, безумный и жестокий. Он словно Цербер в этом городе, известный как Доберман.Мира никто, лишь первогодка в академии. Но у нее есть удивительная способность влипать в неприятности. Именно так жизнь сводит ее с Доберманом. И пусть против них всё, сложно что-то сделать, когда сердца так упрямо тянутся навстречу друг другу.Я очень лояльно отношусь к книгам начинающих авторов. Я могу простить многие клише в жанре, потому что даже клишированная история может выглядеть хорошо и интересно. Но здесь простить что-либо было трудно. Начнём с того, что мотивации у Миры ноль. Она оказалась в таком положении просто потому что оказалось, у нее не было каких-то тяжёлых обстоятельств или других путей решения проблем. Она не девушка в безвыходной ситуации, в ее распоряжении миллион вариантов и возможностей, но она цепляется за самый худший и отвратный, сама же от этого бесится и выглядит как собака на сене.Характер Добермана, который к двадцати годам абсолютно не нажил себе никакого ума, а лишь странные взгляды на мир и отношения, тоже заслуживает отдельной статьи в справочнике. А уж о взаимодействии этих героев, где они в какой-то призрачный момент увидели что-то похожее на любовь, нельзя говорить без закатанных глаз. Добавим ко всему этому списку явное отсутствие какой-либо редактуры книги. Проблема с временем и датами, полная неразбериха и несоответствие дня минувшего и грядущего. Постоянная путаница в именах персонажей, вроде перед тобой были одни люди, потом внезапно другие и тут же мы вновь вернулись к началу. А ещё концовка, которую просто слили в унитаз как ненужный элемент истории. И про клишированность я уже также упоминала, тут просто можно всю книгу с первых глав предсказать. Чем я собственно и занималась)Ставлю 1 балл лишь за то, что мы знатно повесились, разбирая книгу на цитаты и абсолютно нелогичные моменты. Хуже истории я за последние несколько лет и не встречала - тут плохо от самого стиля написания, заканчивая самой идеей и ее воплощением. Можно было даже такую историю написать поинтереснее и симпатичнее, чтобы с ней было легко и задорно провести вечер. А не отбивать себе лоб ладошкой от вечного фейспалма. Надеюсь, что со временем Эль Реми прокачала свои умения и стала всё-таки писать получше. Потому что даже для дебюта это крайне плохо и сыро. Это больше в духе фанфиков 2010-2015, которые после школы пишет ночами четырнадцатилетняя девочка-подросток. Ну а пока что статус худшей книги года завоёван данной работой. И да, это не самиздат и ее свободно можно купить в бумаге. Оценка: 1/5