Мангуп
Давайте начнём с очевидного. Я повёлся на красивую обложку, красивые иллюстрации, белые красиво оформленные странички и ляссе.Больше плюсов в этой книге нет, оформление это единственные плюсы.Давайте к минусам:1. Слог. Он очень тяжёлый и нудный. Именно из-за слога я откладывал эту книгу постоянно и именно из-за этого чтение такой маленькой книги заняло у меня целый месяц!2. Очень запутанный и непонятный сюжет. В течение всей книги я не понимал вообще ничего. Единственное что было понятно что князю Алексею приглянулся раб Османской Империи Титай и он теперь бегает с ним туда сюда и хочет чтобы он стал его игрушкой.3. В начале книги автор рассказывает нам о горе Мангуп и зачем это было я так и не понял. Нам так и не рассказали ни про культуру людей которые жили на этом острове и горе, ни…