Девятый дом
Прочитала 186/540 страницЕсли предыдущие книги у Бардуго были пустыми и простыми, то здесь всё наоборот.Автора буквально бросает из крайности в крайность. Перечисляем недостатки: 1. Я так и не поняла о чем читала. Мешанина полная. Тут студенты, которые видят призраков, воскрешают людей, а ещё похищают бродяг из больниц, вскрывают их и по внутренностям предсказывают биржу, ставки и все, что связано с деньгами. Что простите? А ещё тут есть магия. И да, это происходит в обычном мире, в Йельском университете.2. В пяти книгах Бардуго - Дарклинг, а в новой - Дарлингтон Мой мозг отказывается воспринимать это имя теперь. 3. Мат. Ненавижу мат в книгах. Одно дело, когда он используется с целью раскрыть героев (как в Джакарте), а другое, когда его вставляют раз в 50 страниц. А без него нельзя было…