Напарники поневоле
Омерзительная и убого написанная книженция. Написано настолько плохо, что я недобрым словом вспоминала 2008 год и фанфики девочек лет 14-ти со всеми вытекающими отсюда последствиями. Впрочем все в целом было понятно по авторскому псевдониму, но я понадеялась, что он остался с того самого 2008 года. А сейчас это мастодонт писательского дела. Не прокатило.
От обилия «я» и «мне» употребляемых через предложение у меня к третьей главе начало рябить в глазах. Пафосность героини «черноволосый дьявол», «мой палач», впрочем Лайон (гг-ой) тоже недалеко ушёл «огонь в голубых глазах», «я был готов усмирить своих демонов» и пр.
Начало романа мягко говоря не блещет. Мейлин сослали в провинцию, чтобы она была подальше от начальства из-за феерической глупости, которую с напарником совершили на службе. А дело в том, что она подговорила товарища применить артефакт, который меняет внешность. И вот мужик стал певичкой. Для начала я не пойму почему эту роль отдали мужчине, когда рядом девица? Но я ж говорю мозгов там ни у кого нет. Но дальше больше. Знаете в чем вся соль. А артефактами строжайше запрещено пользоваться! И вот я представляю нашли они подозреваемого в убийстве мэра, проходит дознание… А где главный свидетель? Где певичка? Ах, вы артефактом пользовались?..
При этом Мейлин переодически причитает о том, что если вот ее выгонят с работы следователем, то сразу под венец. Во-первых, из всех прелестей у неё курносый нос и отсутствие мозгов, а на такое только наш ГГ и его друг падки, во-вторых, в мире нет больше других занятий, кроме размазывания соплёй после того как тебя в очередной раз выгоняют со службы? Потооом мы уже внезапно узнаём, что все дело в том, что она ищет убийцу отца. После того, как нам выносили мозги по поводу работы и страха перед замужеством четверть книги.
Однако намного хуже, когда мы из «головы» Мэйлин переносимся в голову «Лайона». Прям-таки редкостной мерзости мужчинка, у которого 3/4 мыслей только о том, чтобы завалить нашу ГГ на стол. Ощущение, что читаю мысли подростка-задрота.
Основной сюжет начинается, когда Мэй встречает иллюзиониста, который принял облик отца. Опущу подробности о том как она попросила помощи у главного м,дака книги. Факт в том, что она поперлась к магу в одиночестве и… умудрилась подслушать злодейские планы. Потом ловко разобралась с крутым чернокнижником, а Лайон глядя на всю эту ловкость и умелость предложил стать ей напарником. Дальше стало только хуже…
Но два последних предложения текста... Я думала, что уже на дне, но снизу внезапно постучали.... И целовал он меня с такой страстью и любовью, что мне уже стало без разницы, диван, пол или пианино. Я была счастлива с ним везде.‍​Какая глубина мысли и самоотверженность! Прям слова жены декабриста на каторге. Я бы ещё поняла, если б она с ним была счастлива в халупе, тюрьме или канаве. А то было бы совсем уж нездорово если б на диване, полу и пианино в процессе такого дела она с ним была несчастна.
Это вот пока сильнейший претендент на худшую книгу года.