Открытый брак
Я такого читать никогда бы не стал,  но все же нейросеть написала, стало любопытно.  любопытство длилось...первые 10 страниц. Потом уже просто просматривал.  Первое, что поразило: неграмотность,  тавтология. Ну уж ИИ мог бы хоть за этим уследить, нет? Нет. Про сюжет просто умолчу, он убог и весь укладывается в 2 слова названия. Эротические описания так убоги, что не возбудят и Робинзона Крузо после 10 лет на острове. В общем. ничего кроме отторжения этот опус не вызвал. Давайте оставим писать писателям, а нейросети найдем занятие получше!