Внутреннее спокойствие. 101 способ справиться с тревогой, страхом и паническими атаками
Что есть в этой книге? В ней определённо есть способы борьбы с волнением и тревожностью. Реальные и конкретные. Мне понравилось, что книга именно даёт способы, а не рекламирует прежде всего какой-то уникальный тренинг от автора. Но кому может действительно быть полезна приведённая информация? На мой взгляд, это следующие группы людей: 1. Те, кто любит слушать (именно слушать) всякие тренинги по самосовершенствованию, развитию, успокоению и/или засыпать под них.2. Подростки. Когда кровь кипит и вы то безответно влюблены, то думаете, как расстаться, то переживаете по поводу экзаменов или отношений с родителями. Или все это одновременно. Конечно безумно волнительно. И в переходном возрасте особенно трудно быстро успокаиваться. Вот тогда подобная книга может выручить.3. Те люди, которые серьёзно завязли в депрессии или каких-то пагубных зависимостях. Таким людям сложно очевидно что-то придумать самим и данная книга может подсказать много простых способов.Вот. Что касается остальных людей, то, на мой взгляд, книга особо ничего не даст. Всем же понятно, что если вам плохо, то надо искать варианты и выходы. Где? Да где угодно! Книга приводит примеры действий. Но ведь не исчерпывающий же перечень. Ищите и найдёте! Действуйте! А большего книга не даёт. И не может, наверное. Ведь на самом деле все гениальное просто;).Если вам трудно и грустно, почитайте. Если у вас есть свои хобби и способы расслабляться, то смысла особо нет.