Баллада о змеях и певчих птицах
Очевидно для чего – попытка срубить деньжат на том, что когда-то имело успех.Из трилогии Голодных игр мне по душе  первая книга, далее серия катится к скуке и романтической драме. Вот и баллада не отстатаёт. Должна заметить, что произведение я не дочитала, так как не вынесла самоповторов. Автор нам рассказывает в какой бедности живёт будущий президент Капитолия Кориолан Сноу. Его семья настолько нищая, что об этом проговаривается на каждой странице. При этом "Сноу всегда берут верх!". Читаешь про этого Корио и не видишь в нём того беспощадного, хладнокровного президента Сноу, который вселял ужас Сойке-пересмешнице. Ожидала раскрытие персонажа, что увижу его таковым в мелочах, поступках, но нет. Поймала спойлер, что хладнокровие проявится в конце, только почему он резко стал таким, не всем понятно. А мне не интересно следить за Сноу, как персонажем.Язык повествования скуден, потому что обо всём рассказывают (об одном и том же по 10 раз), а не показывают. Я поняла, что он хочется выбиться в люди и ему стыдно за свою бедность, покажите мне это. Любовным интересом не прониклась.Ожидала большего, но мои ожидания – мои проблемы. Один Пит Мелларк из десяти.