Лжец
Удивительно как могла выйти из под пера Стивена Фрая такая книга. В целом отношусь к автору с уважением, творчество его интересно и своеобразно, с ноткой английского юмора.Но только не это произведение. Тут рассказ идет о юном выпускнике школы, который настолько заврался и заигрался, что выдумал себе чуть ли не параллельную жизнь. Беда в том, что жизнь эта отвратительно и скучно описана. Состоит она из гомосексуальной проституции, бесконечных описаний кто у кого спустил, рассказов о подростковых экспериментах в среде мальчиков и так далее и тому подобное. Читаешь и недоумеваешь что вообще происходит и зачем это все. Ладно бы это был какой-то социальный протест или история трудного детства, но это просто нелепая шалость ума главного героя, которая приведет нас примерно ни к чему.Испанский стыд за автора при прочтении, ерунда какая-то.