За стенкой. История Отиса Ревиаля
Плюсы:-Приятный слог автора-Красивая обложка и прикольные иллюстрации на форзацах.Минусы:-Второстепенные персонажи пустые. Я знаю, что про них есть продолжение, но хотелось бы больше информации с самого начала, а не растягивать на несколько книг. -Все герои, как артисты погорелого театра: выходят на сцену, произносят свою реплику и уходят со сцены. И все они просто являются движущим фактором к "прогрессу" Отиса.-Практически все женщины в данной книге-тупые инфальтильные создания. Этим грешит не только данная дилогия, но хотелось бы в таком случае большего раскрытия антагонистов.-Непонятно откуда взявшаяся любовь между гг. Отъявленного натурала попросту стал интересовать парнишка и это приписали под шаблон "великой любви". Заботы к партнеру я тоже практически не заметила, каждое действие…