Предание о Лисьих Следах
Многообещающая аннотация про эльфов, магию, противостояние миру людей, политические игры.  Лис тут нет!  И преданий тоже (не спойлер, а предупреждение).У книги очень высокий рейтинг, немного отзывов, и все они исключительно восторженные. Если ставить максимальную оценку, то только художнику: внешнее оформление и арты в книге прекрасны. Моя оценка: НОЛЬ! И дело не во вкусовщине. В сюжете есть большой потенциал, идея очень интересная, если все доработать. -Отсутствие введения в лор. На протяжении всей книги появляются разные наименования: где это, что это (имя или место?) пусть читатель представляет сам. Неужели нельзя было хотя бы схематичную карту на форзац добавить?Бессмысленные тренировки, персонаж делает одно и тоже с нулевым развитием. Почему эльфийские разведчики есть просто потому,…