Дневники Киллербота. Комплект из 3 книг
Повествование сразу теряется в постоянных: могло показаться так - но на самом было не так, он мог бы сделать так - а сделал этак, я бы подумал это - но случилось то...  Просто кошмар как много лишней не нужной если бы да ка бы. ГГ КиллерБот постоянно в конфликте с собой, нарушает постоянно правила, ему все не нравиться, но делает что-то что он "должен" сделать, хотя не понятно кому, он же нарушает правила. В общем это не бот, а какая-то истеричная токсичная домохозяйка которая беспощадно насилует мозг домыслами. Другие герои никак не знакомятся с читателем, в результате через 5 страниц вы просто не можете понять кто кому что говорит, на 10 странице просто невозможно уже понять о чем сюжет.  Развития персонажа никакого нет, как выносил мозг в начале, так и в конце.Из уважения к рейтингу…