В ореоле тьмы
«В ореоле тьмы» "В ореоле тьмы" - это самый популярный роман автора Даны Делон, написанный в жанре темной романтики; затрагивает темы творчества и сложных взаимоотношений между влюбленными. У него черные волосы и пронзительные ярко-голубые глаза. Его называют Антихристом. Каждая встреча с ним сулит потерянный рай. Беренис - художница, о таланте которой никто не знает. Кроме него. Они видят одних и тех же чудовищ и воплощают их на бумаге. Оба считают свой талант проклятием.Они связаны запретными чувствами и кровавой историей самоубийства сестры Беренис - Клэр.После трагедии Беренис чувствует, что тьма следует за ней по пятам. Девушка вынуждена бежать и скрываться. Но можно ли спрятаться от самого дьявола?️О БОЖЕ!! Это первая книга Даны, которую я прочитала и она заслужила всей шумихи буктока вокруг себя. Это я могу подтвердить тем, что я прочитала эту книгу ЗА ОДИН ДЕНЬ.  +    Я являюсь человеком, который обожает искусство и напрямую связан с ним, поэтому эта книга просто рай для ценителей искусства. Так же в этом произведении описывается Франция (Париж) и проскакивает большое количество французских цитат, слов, картин и т.д.      Слог лёгкий, хорошо прописаны герои, как основные, так и второстепенные. А ещё неожиданность сюжета просто поражает, всё развивается так, как ты точно не ожидаешь. Я бы даже сказала, что это могло сойти за детектив).-     1) Мне было немного тяжело читать главы, в которых действия происходили в разных временных рамках. Приходилось постоянно по минуте задумываться, прошлое это или настоящее. Я читала за раз, практически не отвлекаясь и то, я постоянно путалась, а если читать с длительными перерывами, то придётся перечитывать концовки глав.      2) Как по мне, аннотация оказалась очень обманчивой и даже сейчас я не совсем понимаю пару предложений, а именно к кому они адресованы.     В итоге хочу сказать, что книга прекрасная, думаю зайдёт многим, особенно тем, кто любит неожиданные повороты и страсть!