Караваль
Отличная задумка. Игра, в которой герои могут соприкоснуться с магией, а победитель получает приз - в нынешнем году можно выиграть исполнение желания. Частичная детализация локаций, чтобы помочь читателю окунуться в волшебный мир Караваля. И плоские главные герои, которые фактически не развиваются по мере продвижения сюжета.Главная героиня честно-откровенно раздражала своим драматизмом от первой до последней страницы. Сама повторяет, как попугай, что никому нельзя верить, и при этом доверяет всем подряд. Ее сестра - персонаж куда более живой и интересный, и мне, если говорить откровенно, жаль, что это не история Донателлы.Первую половину книги меня бомбило и пару раз я ловила себя на мысли, что зря трачу время на эту книгу. Скарлетт хотелось придушить. Персонаж, которому я не…