Лис
Мерзость - вот кратко о книге. Гимн педофилии, хотя это слишком жестко, автор сделал милость будущей супруге никчемыша ГГ переступить порог 18 лет. Все просто. По согласию. Но блевотное впечатление. Ее родители просто молчат, в универе вроде даже поддерживают - старый козел девочку авторитетом и сложной латынью подчинил своей сексуальной воле.Весь роман - сумбур, скачки во времени, поговорили, погулуляли, и вот свадьба с сожительством. Мотивации ноль. Просто старый никчемыш хочет молодое тело, а молодое тело не понимает зачем ему учитель, но автор говорит им - целуйтесь.И это при том, что большая часть книги не имеет отношения к театру и любви. Зачем нам миникнига о жизни ректора и его заместителей? Зачем нам идиотские истории о студентах, которые не связаны с основой сюжета? Зачем нам раздутая ради денег книга Ни О Чем?Если без спойлеров, это мерзкая вещь. Похабная и бестолковая. А главный герой это просто Карандышев нашего времени, только без яиц, но с раздутым эго, считающий себя умнее всех профессоров, сздавший театр для своего эго, получивший девушки просто так. Вот просто так!Автор, после 1 части Теплых вещей вы исписались. Еще была попытка красивого мазохизма в Волчке, и сказки в Почте Валентина. Но эта дрянь...зачем? Я жадею о каждом рубле потраченном на эту чушь, о каждой минуте своей жизни, ушедшей в чтение.Спасибо Миша, ты просто отбил желание читать подобный жанр ближайший год.