Почти идеальный брак
Итак, рецензии пишу редко, как правило,  либо когда что-то зацепило в хорошем смысле, либо как в этом случае. Как говорят классики: "Вот спасибо, Наталь, мне бы и не приготовить...такого дерьма!"
Что ж, в очередной набег на "Фикс прайс" прихватила с собой и сей опус, вроде и аннотация была ничего, ну, думаю, как раз для разгрузки в очередные дачные выходные. Я, честно сказать, ожидала чего-то типа  Дарби Кейн - Милая женушка , которая мне в свое время очень попала под настроение и, нужно сказать, что очень даже хорошо была написана, да, легко, но без откровенных ляпов и читать ее было одно удовольствие - хороший разгрузочный вариант. Здесь же, ну просто слов нет, скорее всего, конечно, основная проблема в ужасном переводе, но в данном случае и он бы не спас ситуацию, таких тупых и…