Поднятие уровня в одиночку. Solo Leveling. Книга 1 (исправленное издание)
Знаете, когда на дворе была эпоха палеолита, я занимался переводами подобных азиатских новелл. Визуально, судя по тексту, они выглядят идентично. И если раньше я радовался, когда характеристики персонажа (и эти шикарные имитации звуков) занимали по странице, а то и две, то сейчас мне даже несмешно. Зачем главный герой постоянно напоминает мне о пассивных навыках своего оружия? Ладно раз, ладно два, но не постоянно же! У меня не настолько плохо с памятью.Честно, я до сих пор не понимаю, почему именно это произведение умудрилось выстрелить. Повторяю, оно ничем не отличается ото всех: главный герой неудачник, а потом становится гением, воином и вообще он весь такой мастер-фломастер; обучение его длится три секунды (а вы тоже без подготовки можете пробежать 10 км? А вот я могу (нет)); живет он со сестрой, которой, конечно же, нужны деньги на будущее обучение, а главный герой у нас по классике вместо отца. Но, я вас удивлю, у него, ОКАЗЫВАЕТСЯ, есть мать. Она болеет и по этой причине лежит в больнице. И это все. Никакой информации, какая у нее болезнь, что случилось, кто она такая и т. д. Чину (надеюсь, что я не забыл его имя) вообще о ней не вспоминает (3-4 раза, и то вскользь). Мог бы ради приличия сходить и навестить её.Что происходит в мире тоже непонятно. Похоже на рпг в рпг, причем первая рпг происходит в реальности. Какие-то там охотники, ранги, боссы и данжи (они же подземелья). И вот автор мог хотя бы боссов разнообразить, но все одно и то же. Хм, а на что же похожа каменная статуя Цербера, которая двигается, когда ты не смотришь на нее? SCP-173 (вам необязательное знать, что это такое, но я шарю, поэтому придираюсь, ибо могу), плачущие ангелы из «Доктора Кто», собака трехголовая вообще похожа на того же босса из рпг (простите, тут ясно, что новелла вышла раньше, чем «Еlden ring», но раз я начал топить этот шедевр мировой литературы, то продолжу до конца).Кстати, знаете какой девиз у этой новеллы? Его еще в 17-м веке придумали специально для этой книги – «Сила есть – ума не надо». На протяжении всего текста главный герой не может осознать характеристику «интеллекта». Я понимаю, что он не маг и ему не надо вникать в философские трактаты, чтобы почерпнуть знания о том или ином заклинании. Боже, ну почему он такой глупый и одновременно старающийся быть крутым гением? Почему обычные люди бегут на верную смерть, будучи охотниками в течение пяти, а то и больше лет? Это для того, чтобы вознести Чину до уровня бога, или что? Вот серьезно, у нас перед вами есть два типа людей: гг, который пробежал 10 км в первый день, и тупенькие люди для заполнения сюжета. Только вот не говорите, что автор уже написал 20 томов. Я всегда поражался, как писатели могут писать настолько объемные тексты. Но, судя по оформлению книги, тут все ясно.Думал, что на этом закончу, а нет. Если мне не изменяет память, то при нахождении каких-либо сундуков (а на первых уровнях они будут ни о чем) вероятность получения мега-сильного артефакта равна 0%. Уничтожение мобов поможет прокачать уровень только на первых порах, а выпадать с них будет ничего, кроме хлама. Боссы же действительно могут выдавать что-то редкое и уникальное, но оно будет приблизительно соответствовать вашему уровню. Даже если гг уже не Е-уровня, но имеет ранг-С, то это не значит, что он получит ключ S-ранга. Что за бред? Ну пусть он теперь А или В, но он же сам заявляет, какая это редкость встретить охотника высшего уровня. Честно, я не понимаю, либо автор не шарит в рпг, либо я дурачок?Фух, вот это у меня пригорело. Мне нечего больше сказать. Если вы по какой-либо причине прочитали эту новеллу или имеете свое мнение, которое диаметрально отличается от моего, то в этом ничего страшного нет, ибо все зависит от нашего восприятия.Буду рад, если вы подпишитесь на мой телеграмм-канал, где я делюсь своими рецензиями на различные книги.
https://t.me/wannadieveryday