Сад Змей
Я дочитывала этот цикл с тяжелыми усилиями. Первая часть мне не понравилась, но была очень интересна задумка и я дала надежду авторке, что она развернет ее ко второй книге. И вторая книга действительно оказалась динамичной и интересной, чего нельзя сказать о третей книги этого цикла... Я ожидала динамичных описаний испытаний, мощный и красочный финал, раскрытие новых персонажей. И что получила? Картонные второстепенные персонажи, которые оказываются супер-мега-пупер сильными демонами. Собственно, как и сама главная героиня и ее суженный. Их истории никак не раскрываются, буквально про них время от времени проскальзывает пару предложений об их прошлом, а потом фокус вновь перемещается на тяжелые страдания главной героини. Испытание прописаны очень сухо и кратко, буквально выделяются 1-2…