Они хотят быть как мы
Джилл в шестом классе выиграла стипендию и попала в престижную школу "Голд Кост", где в старших классах её приняли в Игроки - школьную элиту, которые издеваются над новенькими посредством жестоких испытаний, но в награду дают статус популярности и доступ к секретной информации с ответами на контрольные/экзамены и контактами выпускников, которые могут помочь в той или иной сфере.
Когда Джилл училась в девятом классе, её подругу Шайлу убили, в содеянном сознался Грэм - парень убитой.
Три года спустя, в выпускном классе с Джилл связывается сестра Грэма и уверяет, что тот не виновен.
_______
Ни триллера, ни детектива тут нет, это просто история о школьных буднях избалованных детей богатых родителей. Они устраивают жестокие, порочные игры для младших. Игры, которые в свое время сами с трудом…