Радио «Морок»
Чтож не волнуйтесь, спойлеров не будет, потому что спойлерить нечего. Сюжет просто на просто отсутствует.  Можно было списать это на то, что произведение для детей, но я уже начинала его читать с заниженными ожиданиями. И даже так, я была поражена прочитанным.Все главные персонажи, как на подбор из книжек по психологии. Отец тиран абъюзер, мать инфантильная жертва, младшая дочь очень тревожная с симптомами ОКР (в её бебе-баба вериться, так как родители соответствуют), старшая дочь уже идёт по стопам отца. Так как это первая книга от этого автора, я надеялась, что в конце мать бросит мужика и все они запишутся к психологу и наступит happy end. Увы. Перед прочтением, я хотела подарить эти книжки 11-летней сестре, но дочитав я очень сомневаюсь в возрастном ограничении. В историях по радио столько безумных ужасов, чего стоит зацикленность автора на маленьких детях, не очень живых и здоровых.  Что возникает логичный вопрос: если подросткам такое слишком рано, а людям по старше это уже слишком тупо, то какая целевая аудитория у этой книги?Если бы это просто была тоненькая книжка со всеми страшными историями с радио, я бы поставила оценку чуть выше. А моментах было жутковато. Но это не она, а жаль.Что касается слога автора, тут у меня тоже очень много вопросов. Повествование ведётся от первого лица 14 летней девочки, и как бы я не относилась хорошо к 14 летним девочкам, ни у одного ребенка не может быть такой словарный запас. В прямой речи она разговаривает порой очень глупо, параллельно вкидывая такие заумные словосочетания, что взрослые люди так не говорят. Не стоило ли тогда писать от третьего лица, либо же соблюдать стилистику юного человека.Отдельная боль один абзац про радиосвязь. Спасибо, автор, мы поняли, что ты погуглил. За чем вообще упоминать короткий диапазон радиоволн, это ведь совершенно не та информация, которая нужна в детской книжке. Она просто нагло вырваны из интернета. Я поняла про что это, только потому что полгода занималась радиосвязью, но это явно не самая распространенная фича среди читателей. Вы говорите про незаконно занятую частоту, и что за это есть наказание/штраф, за чем? Не понятно.Не плохое такое количество грамматических ошибок, плюсом опечатки и смысловые ошибки, не ставят галочку в карме редактора данной книги.Итог: совершенно не авторитетно заявляю, что читать это стоит лишь как пример плохой книги. Руководство по написанию шняги. Пойду читану еще три её книжки, чтоб окончательно разочароваться.