Тайны семьи Доусон
Что-то не везёт последнее время на интересное чтиво. Настолько это бестолковая книга, что мне думается, даже подросткам читать ее было бы неинтересно. Почему такой высокий рейтинг? Загадка. Эта история больше похожа на скелет романа, чем на роман. Сухое повествование ссор и действий героев Больше напоминает кукольный домик, чем реальную историю. Было бы неплохо разбавить и какими-то положительным событиями книгу, или дополнительной сюжетной линией, ибо читать о том, как и из-за чего они каждый день ругаются, банально, скучно и раздражительно. А еще эти резюме в конце эпизода, вроде: ГГ предложила мужу сказать бабушке спасибо, что та деньжат подкинула, в итоге бабушка умерла так и не дождавшись благодарности. «Джек сказал, что бабушка умерла. ВОТ ПОЭТОМУ НАДО ВСЕ ДЕЛАТЬ ВОВРЕМЯ». Как бы с…