Вдруг я скажу что-то не то?
Перевод сделан очень плохо. Проблема даже не в том, что в нем есть ошибки (а мы все их делаем), а в том, что переводчик по своему усмотрению меняет смысл, добавляет или убирает слова и целые предложения, меняет даже числительные.По сути, вы будете читать мысли переводчика выданные за мысли двух авторов книги.Возьмем для примера самую первую главу.Название главыПеревод: О профессииОригинал: IdentityЕсть большая разница между понятием идентичность (связанным с психоаналитическим понятием идентификация) и понятием профессия. Возможно авторы даже не считают свою деятельность профессией, а считают, например, призванием.Первая страницаПеревод:ЛУКА НИКОЛИ: Эта книга задумывалась как гид по выживанию для молодых, начинающих психоаналитиков, поэтому для начала я хочу вас спросить: какие сложности…