Страна багровых туч
Грандиозная шляпа! Неприятная, глупая, чужеродная книжонка! С одной стороны написана до того, как человек стал активно изучать космос и летать туда. Так что, вроде бы можно простить хроническую глупость героев. Но буй там плавал! В 21 веке, читать о злоключениях е*бнутых на всю голову строителей коммунизма, физически неприятно. Пафос обутый в грязные сапоги председателя колхоза. Ракеты месящие и жарящие тайгу... 1. Экология - чем больше нагадим вокруг, тем больше мы коммунисты. 2. Планирование - это пережиток буржуазного строя, срочно, бегом, *уй на подготовку, ура!! и они побежали на штурм. 3. Человеческая жизнь - «Космонавт, который не помер до 30 лет, не коммунист, а дерьмо!» Мрут как мухи в космосе, а тех кто мешает им заняться этим увлекательным действом - обязательно репрессируют…