Клара и Солнце
Слишком высокие ожидания были у меня от этой книги. Рада что не купила её в бумажной версии. Нудная история, безликие персонажи и зря потраченное время. Автор толком даже не проработал мир. Нам не объясняется, чем форсированные отличаются от нефорсированных и как сам процесс форсации происходит. Нам не объясняют почему в этом мире есть ИД и ИП, что такого произошло с миром, раз людям понадобились искусственные друзья и подруги. Эта книга абсолютно пустая, в ней нет интересных персонажей, в ней почти нет развития событий. Скучная книга, скучная история, скучные персонажи. Если хотите зря потратить своё время, то рекомендую эту книгу к прочтению, остальным же, читать её не советую.