Мутный
В этой книге есть все- болливудские клише, отправление домашнего насилия, разговоры по типу "да я люблю тебя", нездоровые отношения и как вишенка на торте, полное неумение писать автора. Не могу поверить, что какой-нибудь человек прочитает, и посчитает отношения героев адекватными. Хоть автор и говорит, мол насилие не прощается, но главная героиня, Ева, все время терпит, как другого главного героя Ванька, все терпит . Он их унижает, в они терпят и терпят.  Так как книга эта про любовь, хочу привести пересказ слов одного блогера Агаркова, высказывания о чувствах героев из книг этого автора: " У них любовь? Да в рот такую любовь!.. Отношения можно описать как тотальный звиздец, манипуляция" я подписываюсь под каждым его словом. Обсуждать сюжет- эта рецензия никогда не кончится; и я тогда…