Невыносимая легкость бытия
Странная какая-то книга, совершенно не понравилась. Или, может быть, я чего-то не понимаю? В центре сюжета (тоже очень странного, какого-то рваного) – хирург, поклонник женщин. Однажды в разговоре с друзьями он признался, что за 25 лет у него было всего-то (!) 200 женщин, то есть примерно по 8 в год. И это при живой-то жене. И вот автор подробно описывает нам любовные встречи этого хирурга со своими возлюбленными, страдания его жены из-за измен мужа и попытки примириться с ними. А ещё автор рассказывает нам (так и не поняла, к чему) о вторжении русских войск в Прагу в 1968 году и о своём негативном отношении к данному историческому событию. И всё это сопровождается философскими размышлениями главного героя о смысле жизни. Возможно, это очень глубокая книга, не зря же она так известна. Но…