Не тот кофе
Вдохновившись положительными отзывами и тем, что это книга про женскую любовь, я ожидала как минимум проходную историю про преодоление последствий травли и надежду на свое счастье в гомофобной рашке. Что же я получила? Кучу отвратительной писанины.Главная проблема этого "чуда"  состоит в том, что автор не знает, как писать. Это апогей невежества к правилу "Show, don't tell" ("Показывай, а не рассказывай").Дальше разберем на примерах.спойлерВ "книге" упоминается о том, как Еве вылили на руки кипяток. Травмирующее событие, раскрывающее персонажа. Как мы об этом узнаем? Ее друг на это указывает в одном из диалогов. Сразу начинаешь сопереживать героине (лол).Как же она подала заявление на отчисление, лишаясь своей мечты? Конечно же, за кадром! Зачем тратить силы на описание всей палитры чувств героини, когда можно просто сказать, что это "было отвратительно"?То, как мать главной героини узнает о ее ориентации вообще вне всяких похвал. Она просто появляется буквально из ниоткуда (и автор решила это так и оставить!!), застает державшихся за ручки героинь и говорит, что это нормально. Вот это каминг-аут.А знаете, как читатель узнает, что главные героини подходят друг для друга, что у них есть какая-либо химия? Это мое любимое. Марго просто думает о том, что "они поминают друг друга с полуслова" к концу книги. Чувствуется доверие и взаимосвязь героинь, да?????  Их взаимодействий (не воспоминаний о том, как хорошо они поговорили и как влюбились в друга за комфорт, который нам не покажут, а реальных диалогов) можно пересчитать по пальцам одной руки. А диалогов, не связанных с работой, вообще всего три (в самом начале, где они знакомятся, потом где они начинают встречаться и в конце, где они "кружки" друг другу моют).И вот так всю книгу. Классное чтиво, ничего не сказать.свернутьПодобный "стиль повествования" напомнил мне о черновиках. Вот знаете, когда у вас есть представления, о том куда пойдет сюжет и что именно герои скажут в конкретном диалоге, вы набрасывается план. Здесь же создается впечатление, что автор решила остановится на подобном наброске и выпустить его в печать. Ну, это мягкий способ сказать, что диалоги тут тоже максимально высосанные из пальца, а персонажи пресно открывают друг на друга рот (лучше это не описать).Лучшая часть этой книги - последняя. И не только потому что мое мучение наконец закончилось. Я всерьез берусь утверждать, что самая последняя часть (за исключением фрагмента, где у героинь берут интервью), где они "моют кружки", написана нормальным языком! Это не просто набор случайных кусков диалога, а более-менее нормальная сцена, где героини действительно взаимодействуют!! Хочется просто пожелать автору или научиться писать, или начать писать исключительно прелюдии к контенту для взрослых.Описания. Если "стиль повествования" меня похоронил, то описания заставили меня крутится в этом поганом гробу от Ikea под названием "Малашм-2000", выпущенном в 2002 году в качестве лимитированного издания. Вот и все, что вам нужно знать об описаниях в этой книге.Дальше крутиться больше не могу, буду смеяться от слез.Эта книга настолько плохая, что каждый раз, когда в ней упоминается какая-либо цитата, автор обязательно скажет, откуда она. Есть здесь и "умные" мысли о том, как все куда-то торопятся, но зачем же (которые по большей части ни к селу, ни к городу)? И все в таком духе. Который исходит из меня уже в третий раз.А еще здесь внешность мужских персонажей описывается в романтическом свете, а женских - в скорее незаинтересованном. К примеру, Ева не может "оторвать взгляд от бездонных глаз" своего друга, а при встрече с братом Марго, она описывает его "прекрасный баритон", как ее бросает в дрожь с него или как "рубашка обтянула его худое тело".  Персонажек здесь так не описывают: просто подмечают какие-то особенности внешности. Очень похоже на книгу с главной героиней лесбиянкой? В середине книги она думает, что она не по мальчикам, а по девочкам, так что предположение о том, что она бисексуальна, отваливается. Если честно, с такими описаниями мне охотнее верится, что Ева влюблена в своего друга (особенно учитывая, как он с ней взаимодействует) или в брата Марго, чем в свою девушку.Как и говорит автор в заключении, в этой книге нет ни драмы, ни любви. И я полностью соглашусь. Здесь нет ничего: это просто пресный кусок черновика. Вот и решаете, зачем вам читать подобное.Как жаль, что нельзя поставить минусовой рейтинг.