Академия Весны
Я разочарована. Честно сказать, я ожидала сильной истории, трепетания сердца от ужаса и переживания за героев, сюжета, от которого захватывает дух. Но я ничего из этого не получила. Видимо завысила ожидание и это сильно испортило впечатление от книги.
Мне не понравилось буквально всё. Сложно даже зацепиться за что-нибудь, что могло заинтересовать. Хотя наверное интересна сама идея. Как реальные враги могли влюбиться. Они не просто враги из-за обиды семейства. Их разлучают распри национального характера. Она заложница в его руках. И как они могли влюбиться. И наверное я ожидала нечто потрясающее, но получила больше недоумение и раздражение, чем впечатление.
Начинаю пересказывать минусы, которые меня просто добили.
1. Автор не решился рассказать историю мира сначала, из-за этого я часто не…