Тайная история
Это просто отвратительно. Отвратительно гладкостью слога, описывающего совершенно аморальные вещи. Отвратительно количеством слов (даже двойным количеством, учитывая работу переводчика), за которыми не стоит абсолютно никакого смысла, никакого блага, никакой красоты, никакой жизни. При всех стилистических и композиционных недостатках "Преступления и наказания" - и это ни в коей мере не мой любимый и вообще "не мой" роман - он написан живой, хотя и больной душой. В "Тайной истории" нет ни души, ни сердца; её автор то ли не понимает, что сама совершает преступление над словом, то ли делает это намеренно, сознательно, бестрепетно, да ещё и настолько обаятельно, что имеет армию поклонников. И сильно сомневаюсь, что другие книги Тартт, более "зрелые", окажутся лучше. Тут речь не просто о писательской неопытности, ошибках молодого пера, а о глубокой червоточине, скрытой за стильной внешностью, "благодаря" которой автор считает в принципе для себя возможным творить подобное беззаконие. И если вы собираетесь мне возразить, приведя в пример, скажем, "Коллекционера" Фаулза, то сперва откройте в Гугле фотографии той и другого и посмотрите обоим в глаза.P.S. Надо учиться у Быкова (иноагента) неоскорбительным способам выражения)))- Как вы относитесь к творчеству Донны Тартт?
- Я не могу оценить почему-то всей прелести её творчества.

- Что вы думаете о романе "Щегол"?
- Да как-то, понимаете, меня совершенно не увлекла эта книга. Мне очень стыдно, но она не показалась мне интересной. (Со "Щеглом", возможно, ситуация и в самом деле немного иная, ибо там всё-таки не настолько одиозный сюжет.  Но и его что Быков, что моя подруга, как выяснилось, так и не смогли дочитать.)(про Янагихару, но и к Тартт применимо)
Это как телефон Хоттабыча, который сделан из чистого мрамора, но не звонит.Янагихара и Тартт пишут такие романы, как надо, но внутренней мотивации я там не вижу.

У Донны Тартт есть великолепная школа повышения читательской самооценки.  Её роман ["Щегол"] даёт возможность читателям почувствовать себя умными и добрыми.

Это, как сказал когда-то один хороший критик, - потолок того, что может быть достигнуто имитатором.

Я думаю, что, если книга не идет, это не обязательно ваш недостаток. Очень может быть, что это ещё и ваша заслуга.