Женщина, у которой есть план. Правила счастливой жизни
Ничего не знала о Мэй Маск, книга случайно попалась мне в фикс прайсе. Взяла ее на будущее, если захочется почитать какую-то биографию или мотивацию ииии….прогадала! Дичь. Каждая глава - это воздух. Ты вроде что-то читаешь, а информации нет. Беспорядочный поток мыслей. Глава называется «Творите добро», а резюме в конце главы «принимайте помощь от незнакомцев». И так все время. К середине книги вообще начинает казаться, что у автора либо раздвоение личности либо проблемы с восприятием реальности. Ибо книга кишит противоречиями: «в детстве мы были бедны и все дети работали» - «папу часто спрашивали «почему он так успешен?» (на секундочку, у папы был самолёт и тачка, которая якобы была такой единственной в городке), «мои родные были в восторге от идеи сделать совместную свадьбу и уже все…