Как приготовить дракона
Печально, что после весьма неплохих книг, прочитанных у автора, я опять вернулась к тому уровню и оценке, с которой начинала.
Мне не понравилось совершенно всё. И если вначале я еще склонялась к просто нейтральной оценке, то к финалу мое настроение, а следом и оценка, скатились окончательно.
Мужские персонажи просто ужасные. Главный герой - который в процессе обретения дракона - клинический идиот. Половину истории не может запомнить, что в месте его обитания низкая балка, и почти всю историю - коверкает название деревни на все лады. Ладно раз, ладно два, но шутка, повторенная десятки раз - вообще не смешно.
Второй мужской персонаж - Витя Вэдэвэ. Легендарный герой, попаданец (сюрприз, да) и обретенный родственник. Тупой салдафон "за Лоханки, за вэдэвэ" во всей красе.
Ну и третий образец - Франциск. Музыкант, напрочь лишенный таланта и голоса, который всех достает своим визгом. Умеет размахивать чужими трусами в самый ответственный момент.
Есть там еще городничий, кузнец и целая толпа новеньких вэдэвэшников - все в том же духе и уровне.
Сюжет - безумная смесь кулинарного реалити-шоу, в котором едят просто всегда, и деревни дураков. Только вместо медведя странная сущность Шлеп. И чем смешнее автор пытается изобразить каждое событие, тем ниже падает общий уровень истории.
Жаль, что я потратила время на эту книгу.