Алхимик
Пауло Коэльо напоминает человека, который думает что говорит очень мудрые и неочевидные вещи, но на деле нёсет самый банальнейший бред из всех возможных. Но несет этот бред с таким претенциозным видом, что поневоле задумаешься, а не дурак ли ты? Нет, не дурак. «Алхимик» - это абсолютно двумерное, скучное, растянутое произведение с такой огромной претензией на гениальность, что даже диву даёшься. Похоже, что вся скромность Коэльо досталась Кафке, а взамен от Кафки к Коэльо перешло чувство непомерного гения, коим Кафка и являлся. Кэльо же гением назвать очень трудно.А ещё я хотел бы обратиться к издательствам, печатающим «продающие» факты на обложке:
- Тираж не делает тебя хорошим писателем
- Тот факт, что твой роман стал самым переводимым на другие языки, не делает тебя хорошим писателем
- Факт дружбы с Робином Шармой абсолютно точно не делает тебя хорошим писателем
- И уж точно хорошим писателем тебя не делает членство в ООНХорошим писателем тебя делает лишь одно – хорошие книги с твоим именем на обложке. Только этого и не хватает Коэльо.Так о чём же «Алхимик»?Это история пастуха, который идёт к пирамидам, чтобы найти сокровище. По тому, как претенциозно завышено идёт повествование, мы уже с самого начала понимаем, что сокровище мЕтАфОрИчЕсКоЕ, и что все богатства не стоят зНаНиЙ. Мысль то вроде правильная, но такая избитая и очевидная, что посвящать ей книгу это моветон даже для начала 00-х годов, не говоря уже про нынешнее время. При этом Коэльо занимается самоповторением в рамках ОДНОЙ КНИГИ, а это уже смертный грех, не иначе. Вот главный герой в начале книги отказывается от любви ради достижения цели (пирамиды мои пирамиды). Вроде ничего необычного. Но во второй трети ГГ опять отказывается от любви ради достижения цели. Причём в обоих случаях Коэльо расписывает тираду про выбор в жизни и т.п. чуть ли не слово в слово. Как по мне, так кое-кто просто намеренно растягивал книгу. Таким образом и без того скучная книга становится затянутой скучной книгой. Назовём это Гамбит Полярного.Чушь несусветная в общем.