Just Go With It
Изначально я планировала обойтись низкой оценкой, но по ходу чтения сдержаться невозможно.
Где-то на пятидесятой странице я поняла, что нам тут не по пути.
А началось все банальнее некуда: с выходом из страховки родителей и свадьбы. Давайте по порядку: наша главная героиня — Лу, писательница, двадцати с лишним лет от роду, главный герой — Вест — блоггер, миллионер, филантроп и просто симпатичный парень-пранкер, который пристает к незнакомцам на улице.
У этих двоих непростые отношения, суть которых сводится к некоторой степени влюбленности и взаимном признании этих самых первых чувств ошибкой.Мы друзья. Друзья, которые решили пожениться. Не ради того, чтобы подурачиться. Все сложно. *Здесь и далее цитаты приведены в собственном переводе.
Вполне подходящая цитата, чтобы передать суть той базы, на которой строятся новые романтические отношения.
Как думаете, почему?
Потому что удачным образом Вест возвращается в Нэшвилл после шести лет отсутствия, чтобы, по велению автора, помочь Лу с оплатой счетов за лечение. Я многое видела плохих планов в книге, но свадьба по расчету с целью получить страховку - самая, пожалуй, глупая идея. Почему? Потому что, цитирую:От этой свадьбы оба должны быть в выигрыше.Лу получает помощника с "книжными штуками", страховку, новенькое жилье, а Вест?.. Ну, предположим, он просто каблук и получает моральную сатисфакцию.
И вот тут начинается цирк с конями, потому что о фиктивной стороне бракосочетания в курсе оба виновника торжества и их родители, но не друзья. Я вот в ума не приложу, почему нельзя было сообщить всем, как будто бы те пойдут доносы писать во все инстанции, что они не пожирают друг друга глазами двадцать четыре на семь и не совершают все сопутствующие молодоженам действия. 
Но куда больше я сгорела после этого предложения:Продажи со вчерашнего дня (после свадьбы) почти превысили все показатели с момента выпуска книги.И все. ТикТокер с популярным личиком постит в аккаунте фоточку со свадьбы, малопопулярная писательница самиздатом пишет постик, и с этого часа фанаты в ужасе, а две звездочки приобретают неземную популярность такого масштаба, что телефон Лу ломается из-за количества пришедших на него уведомлений!
Но кринж на этом не заканчивается. Набираем обороты дальше.
Как я упомянула ранее, между главными героями весьма запутанные отношения, как бы помягче выразиться... обоим под тридцатку лет, а мозгов нет ни у одного, ни у другой. И они дико влюблены друг в друга, но поговорить - да вы что, это ж смерти подобно. Надо как огня бояться выражать чувства словами. Они застряли в прошлом, когда обоим было лет по семнадцать-девятнадцать.Воспоминания о том поцелуе шестилетней давности превратились в бесконечную петлю в моей голове, во сне или наяву, и от них нет спасения.Стоит ли уточнять, что в реальности происходит столько событий, которые в одночасье круто меняют жизнь, вынуждают самого человека на внутренние перемены? А для подростка каждый новый день - это кирпичик в становление будущей личности, что, впрочем, к Весту и Лу не имеет отношения - они все еще безмозглые дети, которые хотят вынюхать друг друга.
Все дальнейшие события, как нетрудно догадаться, представляют собой план свести любой ценой. Это просто набор событий разной степени треша, направленный на развитие отношений между людьми, которые не в силах сесть и обсудить очевидную химию или же ее отсутствие.
А вот фраза, которая как нельзя лучше описывает происходящее:Сначала было очень тяжко. Потом стало по-настоящему весело. А затем снова стало тяжело. Главные герои - не более чем эгоисты, прикрывающиеся чувствами. В момент, когда Вэсу требовалось вернуться в Лос-Анджелес, а у Лу была объективная причина не отправиться с ним, вот что он думал:Моя карьера, вероятнее всего, окончена, а она не поедет со мной, пока я пытаюсь собрать осколки?Для кого написана вышеописанная второсортная графомань? Полагаю, для девочек нежного возраста, когда у них на уме первые отношения и вечная любовь.