Цветы для Элджернона
Если это и не самая плохая книга, то как она получила такую популярность, я не понимаю. Я слышал много всего хорошего про неё, эта книга стоит в ряду с другими хорошими произведениями и многие люди называют её своей любимой. Уже когда я бросил книгу один раз, не прочитав и сотни страниц, до меня должно было дойти, что читать дальше вообще не стоит. После такого своеобразного опыта, я больше не буду всерьёз воспринимать большинство прочих мнений, ожидания совсем не оправдались. За что же я ругаю книгу? Ругать её нет смысла, это эксперимент, который к сожалению, был обречён на провал, если мы судим в рамках литературы. Книга в формате дневника, это не просто повествование от первого лица, это история умственно отсталого человека, который крайне неумело выражает свои мысли. Все говорят что…