Принципы корпоративных финансов
В моем рейтинге самых худших не художественных книг книга "Корпоративные финансы" Брэйли и Майерса  делит первое место с книгой стандартов "МСФО". Книгу написали 2 американских дедка-теоретика, которых видимо на пушечный выстрел не подпускали ни к одному действующему предприятию. Книга " Принципы корпоративных финансов" это выжимка из книги "Корпоративные финансы" - которая содержит набор неверных теоретических догм, не имеющих практического применения. Основная идея книги в том, что капитал предприятия - это совокупность акций (своих и чужих) находящихся в его распоряжении, а управление капиталом это перетасовка количества и номенклатуры этих акций. Опровергнуть эту абсолютно бредовую догму может не только грамотный финансист, но и даже начинающий бухгалтер. Начинается книга с раздела…