Великая Зеленая Лиса. Сила волка
Я обычно дочитываю все книги, даже не очень интересные, но эта книга меня просто выбила из колеи. Эту книгу невозможно читать из-за количества опечаток, это во-первых, во-вторых, меня вывело из себя количество каких-то жаргонных слов по типу «Ничесси». Это прямая цитата. Там два раза как минимум используется данное слово, именно в таком написании. Можете проверить.Да, эта книга есть бесплатная на ЛитРес. И если бы она была только бесплатная, я бы не бомбила. Но эта фигня продается на Ozon за 1,2К. За что? Я на самом деле уже когда увидела обложку книги, поняла что будет какой-то адский кринж. Извините, стараюсь подбирать наиболее мягкие определения для описания сего произведения. Потому что в голову лезет одна нецензурщина. Чтобы вы не считали меня голословной, я прочла ровно половину книги. И за пол книги у меня вскипел мозг. Эта книга подойдёт максимум детям до 12 лет, но книга +12, следовательно она не подойдёт никому. Какой взрослый человек, будет адекватно относиться к имени Изумрульдина. Типо что?! Окей, ну а как вам имена сестер Малакиния и Милания. Они же блин созвучные, запомнить какая из сестер какая, была непосильная задача. Особенно когда имена использовались в склонениях и уже сливались в какое-то одно имя. А что вот эта за фигня: «Пффпфпфпфрр! – От негодования мальчик даже зафыркал.» Звуки фырканья теперь просто тарабаня по клавиатуре печатаются? Также цитата: «зпбезжил рассвет». Извините, я такое читать не могу. Я конечно не орфографодрочер, но даже меня это начало раздражать. Не знаю, может автору 12 лет? Тогда это все объяснило бы и я зря бомблю. Зачем автор мне это прислала, если видела мои рецензии. Я не буду направо и налево расхваливать произведение, если оно плохое. Это видно по оценкам на LiveLib. Я не дочитала и вам советую даже не начинать.
телеграм канал