Герцог оперативного назначения
Уж на что я доброжелательно отношусь к нашим фантастам, но книгу Владимира Лошаченко осилить было выше моих сил. Такое читать невозможно. Поэтому нахождение Лошаченко на полке для буккросинга вполне обосновано.  Избитый донельзя сюжет и наскучившие до оскомины попаданцы, в том числе оперативного назначения - это совсем не комильфо. Признаюсь сразу, этот опус Владимира Лошаченко меня буквально ошарашил. Как такое могли напечатать? Откровенно безграмотный текст, куча грамматических и стилистических ошибок. Единственным плюсом издания является его обложка и серийное оформление. На полочке рядом "со товарищи" "Герцог...." смотрится вполне прилично. Во всяком случае для какого-то современного "Манилова" вариант вполне допустимый. Эта книга вполне достойна пролежать с раскрытой страницей весьма продолжительное время. Хотя лично у меня после ознакомления с этим "шедевром" возникло желание отправить его в "утиль".  Литературой "это" назвать у меня просто язык не поворачивается. Вот только некоторые из перлов, которыми щедро усыпан сей "титанический труд", более всего напоминающий школьные сочинения:"Группа мужчин из восьми человек, несшая на себе троих товарищей, целеустремленно пересекала альпийский луг, устремляясь в сторону гор...""Сзади непрерывно стреляли, вот раздалась длинная очередь, и все смолкло. Вскоре восьмой член группы догнал остальных. Остановку сделали у приметной скалы красного цвета...""Летним погожим утром во дворе большого красивого особняка из красного кирпича, в песочнице под грибком, два малыша сосредоточенно строили из песка замок...""Потомки змеелюдей, выкачав из ресурсов людей основные запасы золота, решили уйти, громко хлопнув дверью..."" Чернота на тот момент озаботился последствиями масштабной операции – вместе с несколькими мечниками заснял трупы плохишей, и, что характерно, у всех мертвецов обнаружились вертикальные зрачки с желтой радужкой. .."Также на мобильники зафиксировали бесчисленные ящики с золотыми брусками, забитые под завязку в монстрообразные грузовики...""База встретила Павла Чернова обычной деловой суетой – со второго этажа круглой башни раздался взрыв, из окон повалил густой ядовито-зеленый дым...""Отправив сыновей на их родную планету Хана, Пашка накоротке пообщался с любимыми женщинами и, вернувшись, тут же поспешил на ковер к боссу..."Но это ещё цветочки, ягодки у Лошаченко впереди. Читателя ждут прелести обсценной лексики и вульгаризмы на любой вкус:"– Да вы что из меня бычка-производителя делаете, сдохну, поди, на первой тысяче баб. Не, несогласные мы, да и жены дома ждут.
– Не суетись, Паша, наши ученые нашли выход, смотри...""– Сядь, Паша, включи мозги. Ментальным воздействием что можно сделать? Все! Доведенная до оргазма женщина сама вложит контейнер внутрь...""Гром, огонь – и ты весь в белом, победитель.
– Гребаные амазонки на колени рухнут, станут пятки целовать, – поддакнул Мозес...""– А кольцо для чего?
– О, последняя разработка. Мощнейший на сегодняшний день стимулятор половой функции. Надеваешь колечко на свой… м-м… Ну ты понял. И вперед. При надобности можешь полк девиц огулять. Только следи, чтобы твой дружок не стерся, не доводи себя до полного истощения. Га-га-га, – не выдержал Высший маг...""На слух говор амазонок представлял смесь древних языков северных славян – эдакий германо-скандинавский коктейль. Прислушавшись, понял, что именно он является причиной предстоящей гулянки...""– Великий Отец, неужели это твой жезл? – в большом волнении с надеждой спросила девушка.
– Ты угадала, девочка. Хочешь быть первой обращенной?
– Конечно, хочу.
– Тогда садимся, и ты познаешь истинного мужчину.
Дата оказалась девственницей неумелой, но страстной. От взрывов оргазма сорвала голос в диком крике...""Две недели трудился Великий Отец, не покладая… нет, не рук, а кое-чего другого, над сотней амазонок. Надо отдать должное Хранителю, он не только исполнял секс-миссию, но и вкладывал в девичьи головы массу новых знаний, впрочем, не забывал и о законе Божьем...""Решив проверить догадку, приспустил штаны застывающего трупа. Точно – гермафродит..."После подобных "изысков" автора читать дальше явно перехотелось. Зато появилось явное желание "запульнуть" сей экземпляр куда подальше... Попытка разузнать о сем "творце" подробности к сожалению не принесла результатов. Единственное, что удалось выяснить, благодаря Фантлабу, так это то, что Владимир Михайлович  предпочитает оставаться инкогнито, поэтому не афиширует информацию о детстве, работе и личной жизни.
"На своей странице литературного интернет-портала Журнал «Самиздат» Лошаченко не указал ни дату, ни год своего рождения, ни город или страну проживания. Не удаётся с достаточной уверенностью идентифицировать этого автора и с каким-либо профилем на страницах соцсетей. В июне 2013 года Владимир Лошаченко начал публиковать свои произведения на сайте Журнал «Самиздат», но с ноября 2015 года прекратил посещать там свою авторскую страницу. На других литературных интернет-порталах его авторских страниц не найдено...".Кто в действительности скрывается за Владимиром Лошаченко выяснить не удалось ...