Пари (сборник)
Рецензия и отзывы обещали необычайно легкое и веселое чтиво, многие писали, что при прочтении смеялись вслух.  Видимо, у меня какое-то неправильное чувство юмора, но я за весь роман даже не улыбнулась.
Во-первых, просто ужасная, невоспитанная, эгоистичная героиня-хамка. Одно дело читать про "прелесть какую глупую героиню" в подобных романах (там глупость тоже раздражает временами, но тут раздражает все), другое про героиню, которая в принципе не умеет себя вести, не считается  с чужими чувствами, всех оскорбляет, бухает, курит непрерывно (здесь, видимо, автор вдохновилась Бриджет Джонс), матерится.  Можно было бы это объяснить тем, что роман эдакая пародия на любовный, но тогда высмеивание должно быть последовательным и очевидным. Здесь же обычный любовный роман с явно видимым желанием…