Ход королевы
На обложке книги изображена молодая привлекательная девушка с большими глазами, одета со вкусом, волнистое каре с косым пробором, элегантные наручные часы. Она сидит за столом с шахматной доской, смотрит прямо в твои глаза слегка исподлобья, немного подавшись вперед, оперев подбородок на сведенные кисти рук.Английское название книги это игра слов, т.к. Queen означает одновременно и  царствующую персону и шахматную фигуру. В русском переводе эта игра слов утрачена. Она чёрная королева (ферзь) и символизирует молодость, красоту, привлекательность, уверенность, состоятельность, власть, успех.Все цвета на обложке немного приглушённые и спокойные, яркие и кричащие тона не используются.Цвет волос соответствует цвету наручных часов, фигур на доске и коньяка и виски.Цвет платья и воротника хорошо сочетается с цветами шахматной доски. В христианстве отношение к черному цвету преимущественно негативное, как к цвету зла, греха, дьявола, ада, смерти.Игра недавно начата, примерно по 4 хода сделано игроками, положение ферзевой пешки не соответствует положению ферзевого гамбита (должна стоять на клетке d5), похоже с Гарри Каспаровым обложку книги не согласовали.Бутылочки спиртного и склянка с таблетками явно стоят на доске как шахматные фигуры.Из спиртного на доске виски и предположительно коньяк, оба напитка вымышленных брендов. Странно, неужели не нашлось действующих брендов, кто хотел бы прорекламировать свою продукцию, как женские наручные часы Bulova? Зеленоватые таблетки тоже вымышленные, по задумке автора это транквилизаторы.Обложка одновременно приглашает прочитать книгу, сыграть в шахматы, выпить, покурить или вдохнуть чего-нибудь. Это неявная пропаганда лояльного отношения к алкольной и наркотической зависимостям. Все у вас будет по-королевски, главное вовремя соскочить.Напомню, по данным за 2020г в России почти 28 млн человек с никотиновой зависимостью, наркоманов - 0,3 млн человек, алкоголиков - 1,2 млн человек. Реальное количество наркоманов и алкологиков может быть в десятки раз больше. Тема не такая безобидная, как некоторым может показаться.Типичный пример того как западные бесовские ценности незаметно, тихой сапой, продвигаются на постсоветском пространстве.Да, книгу я полностью не читал, но отдельные моменты просмотрел, думаю и обложки вполне достаточно чтобы понять основной посыл книги.