Убийца Королей
Подкупила реклама книги. Но ожидания не оправдались.На протяжении всей книги меня не покидало ощущение, что я читаю дешевый фанфик, написанный школьницей. Да,задумка была интересная, но реализация провалилась полностью.Мир набросан мазками. Герои плоски, диалоги простенькие на уровне примитива.У нас есть якобы прославленная и непобедимая гильдия убийц. Однако складывается впечатление, что в гильдию входят одни малолетки. Героиню (Убийцу королей!!) и ее лучшего друга(лучшие воины гильдии) отметелили свои же соклановцы. Это гильдия убийц или гильдия лузеров?Члены гильдии занимаются не только убийствами, но и дают деньги в долг и вышибают эти долги. Это гильдия убийц или гильдия ростовщиков и коллекторов?Король устраивает отбор невест и распределителем этого отбора становится королева мать.…