Почему РФ — не Россiя
Сразу видно, с первых же страниц, что книгу ваял профессор, который видимо ведёт наискучнейшие лекции менторским голосом и заумными формулировками. Почему бы этому горе-писаке не донести как можно понятней до массового читателя то, что он хотел сказать, он ведь сам должен быть в этом заинтересован? Но нет - оно ему на фиг не нужно и он продолжает заумно вещать.
Добивает сложность изложения текст, который написан в дореформенной орфографии со всякими "ять" и прочим.
Даже не знаю, кого такая книга сможет заинтересовать. Мало того, что она нишевая из-за метода распространения, так ещё и нечитаемая от слова совсем. Никому не будет дела до того, что возможно, была проведена неплохая работа - как минимум над статистикой, которая попала в книгу.
Я - один из тех дурачков, кто повёлся на довольно провокационное название (видимо, на это и было рассчитано), но предостерегаю проходящего читателя от этого опуса.
Вот честно, лучше уж смотреть на сварку, чем читать эту книгу.