Illuminationes
Первая треть книги - копипаста из "Ересей".Дальше идёт развитие этих идей. Попытка доказать, что человек - биоробот. Вялая такая, нудная, многоповторная. Текст очень утомляет. Так как главы в исследовании тематически повторяют друг друга, Лимонов не устаёт бесконечно приводить одни и те же аргументы, и писать одни и те же предложения, абзацы, а порой и страницы. Мы сталкиваемся с бесконечным цитированием самого себя, религиозных текстов и всяких выдержек из газет.Текст никак не цепляет. Всю дорогу складывается ощущение, что Эдуард пытается манипулировать фактами, выстраивать гипотезу на удобных для себя деталях и замалчивать неудобные. Забавно, кстати, в подобном тексте, во многом построенном на фантазиях, видеть упрёк Дарвину в ненаучности.Отдельно хочу остановиться на одном эпизоде. В…