Печатная машина
Когда читала книгу, делала себе пометки в телефоне. Сегодня заглянула в них и поняла, что нужно нажать Ctrl+C, а потом Ctrl+V.Зачем мне читать книгу, напрямую унижающую женщин, принижающую их до уровня тряпки, которой моем пол.Зачем написана эта книга?Она нормализирует изнасилование пьяной девушки, то есть человека находящегося в беспомощном состоянии.Она цементирует стереотипы о росте и красоте девушек.Она была издана, когда автору было 46 лет и даже вошла в шорт-лист "Нацбеста". Оооо!!! Наверное, там судьи одни мужчины (автозамена была мудчины и что-то в этом есть))))Пренеприятнейшая книга, где половина человечества, это не люди, а сиськи и дырки.Главный герой секс-гигант, его партнерши кончают от минета.Беременная жена, лежа в роддоме сосала ему в больничном туалете каждый день. Секс-гигант не должен страдать от воздержания.Пьянствовал, когда жене делали кесарево сечениеИзменял жене, когда старшему было четыре, а младшему - два."Ведь что на самом деле важно? Важно, чтобы тебя понимали от и до. Иногда для этого достаточно, чтобы перед тобой встали на колени и открыли рот."Пытался работать сторожем в женской консультации, когда не пил и не страдал.— Писатель! — орала теща в большой комнате. —Какой он писатель!— Тише, мама, — успокаивала ее моя жена.— Ты мне рот не затыкай! — не сбавляла обороты теща. — Я таких писателей, знаешь, где видела?!Мне было очень плохо. Я был отравлен алкоголем, криком, жизнью. У меня не было сил подняться и плотнее прикрыть дверь.— Почему он не идет на работу! Почему?! Третий раз уже звонили!— Мама, — уговаривала жена свою мать. — Ему плохо.Мне было невыносимо от собственной бездарности. Никто меня не любил, не было ни одной женщины, которая бы заплакала над моими стихами. Когда ушла жена были запои и страдания от бездарности и хотелось затрахать горизонтально лежащую восьмеркуЯ не доверял цифрам. Мне не нравился их подход к делу. Они не давали места разгуляться воображению. Единственная, устраивающая меня, была горизонтально уложенная восьмерка. У меня неизменно вставал член, когда я видел ее в таком положении. Ее формы меня возбуждали. Мне хотелось ее выебать.С буквами было иначе. Каждая из них готова была мне дать. Я чувствовал это своей напрягающейся головкой. Даже гуляющие где-то А и М в любой момент могли постучаться в мою дверь и встать передо мной раком.PS: Статья попалась на просторах интернета, где господина Басырова назвали писателем правды. "«Печатная машина» – вещь достаточно провокационная, но, как мне кажется, очень честная", - говорит автор о книге. Да, она честно описывает жизнь и фантазии стареющего мачо. Где правда, а где фантазии уже не важно. Каждый читатель/ница сам/а сделает выводы.
Котья рать. Долгая прогулка 2023. Август. Бонус