Каждый способен на убийство. Теория убийств, которая стала классикой
Ждала я, значит, хороший такой психологический разбор поведенчкских особенностей людей, психотипов, разбор личностных характеристик убийц и/или рэд флэгов при общении с людьми....
А получила ..... полный треш, спекулятивные формулировки, основание на подлоге вводных, сексизм, мизогинизм, виктимблейминг и ещё много всего, из-за чего мне захотелось эту книгу просто сжечь! (И я бы с удовольствием это сделала, если бы читала книгу не в электронке, а в бумаге)Автор, являясь эволюционным психологом, рассуждает о том, что в каждом из нас (из-за нашего доисторического прошлого) есть гомицидные наклонности.
Другими словами - каждый способен убить себе подобного.
И, со слов автора, у каждого из нас есть на то причины, которые тоже были заложены ещё фиг пойми в какие времена, а значит в подкорке у…