Братья Гримм. Полное собрание сказок. Том II (сборник)
Братья Гримм. Сказки. Том 2Здесь сказки немецкие, русские и арабские (1001 ночь) переплетены. Тема для научной работы литературоведам: «откуда что берётся?». Здесь пригодятся исследования Задорного из Фильма «Рюрик», и по-новому звучат слова Пушкина: здесь русский дух, здесь Русью пахнет. Это о хорошем.Комментарий к немецким сказкам: «Ну, не думаю, что смогу порекомендовать эти сказочки детям!:) Одни убийства с расчлененкой. Да, и перевод не очень удачный».Судя по некоторым крайне негативным сказкам можно предположить, что авторы любили выпить и сочинять под градусами. Но остаются среди них «классические» сказки, которые надо находить и с удовольствием читать детям. Всё подряд читать вредно (это как с едой). Тут, говоря библейским языком: растут вместе пшеница и плевел.Бедняк и богач.…