Печатная машина
Когда читала эту книгу, меня не покидало стойкое ощущение отвращения к главному герою. Ни капельки эмпатии или сострадания, даже когда у друга умирает мать. Мне кажется он, как моллюск живёт в своей раковине, и его интересует только то,  что он может поиметь от той или иной ситуации. История повествования начинается с 7-летнего возраста мальчика по имени Серёжа, сидящего в мусорном баке.  Детство гг вряд ли можно назвать счастливым, судя по всему, к родителям он привязан не был и они стали для него чужими людьми. Вся его дальнейшая жизнь, школа, служба в армии, семья неразрывно связана с чрезмерным употреблением алкоголя в сомнительной компании так называемых " друзей" и секс с разными особами женского пола  без каких-либо обязательств. Она сосала мой палец, а я все дальше и дальше проталкивал его, имитируя соитие — и это было до того невыносимо нежно и глупо, что я едва не заплакал. Возможно, и у нее выступили слезы, этого я не видел. Она просто сосала мой палец, как будто это был вовсе не палец. Не вынимая его из ее рта, я накрыл ее тело своим. Покрывало при этом скомкалось между нами, и я отшвырнул его свободной рукой. Мой член напрягся, и не было возможности стянуть трусы, я лишь выпростал его из них, как мог, она раздвинула ноги, я вошел и тут же кончил… Но что-то очень важное при таком подходе к жизни, гг все-таки теряет. Черт, я понятия не имел, что еще ей сказать. Сказать, что я одинок, что хочу любви и боюсь ее пуще смерти? Боюсь привязаться к человеку, боюсь, что он потом бросит меня и я умру от еще большей тоски? Такое чувство, что вся его жизнь была нужна только для получения физического удовольствия, а на окружающих его людей ему наплевать. Вот такой "герой нашего времени", но только не для меня. Все-таки я кретин. Закомплексованный с головы до ног, сжавшийся в комок, сопливый мальчишка, изо всех сил старающийся выглядеть раскованным и знающим себе цену пьяным ловеласом. Вот этим все сказано. Не все обладатели печатных машин стали настоящими писателями, также как обладатели фотоаппаратов - фотографами.Прочитано в рамках ДП-2023, команда Котья рать