Мальчик в полосатой пижаме
Только в этом году познакомилась с этой книгой. И я ее не полюбила. Это очень плохо, серьезно. Почему-то ее позиционируют как книгу о войне глазами ребенка. Да??? В каком месте? Весьма выгодно взять такую тяжёлую тему, поместить в нее ребенка, разумеется сделать плохой конец... И вот! Бестселлер готов! Для меня эта книга - это только сплошные минусы: 1) Полное отсутствие исторических соответствий. Да, это худ.литература, в ней это можно допустить, но в данном случае это сделано с грубейшим вмешательством. 2) Очень и очень бесячий и тупой главный герой. Этот мальчик порой соображал лучше чем взрослый человек, а порой будто ему не 9 лет, а годика 4. Потому что нужно уметь писать взрослому от лица ребенка. Это тяжело и данный автор этого не умеет. 3) В сюжет постоянно что-то вбрасывалось, но никак не развивалось. К примеру, туманно так нам автор повествует о романе матери главного героя с молодым военным. Ребят, это в 2 предложениях. Поэтому это не спойлер. Так где конфликт??? Где? Всё просто оборвалось, думайте сами. Вот я и додумывала всю книгу. 4) Плохо, а точнее никак не прописан внутренний мир ВСЕХ ГЕРОЕВ. Это тяжелое время, и как же эти люди ничего не испытывали? Отец главного героя всё же работает на СС. Но нет, ощущений никаких. Это гордость за свою работу, страх, может понимание какое-то того, что он делает? Не, об этом автор решил не сообщать. 5) Маленький объем. Никогда, за мой богатый читательский опыт мне не было так жаль денег, потраченных на книгу. Книга в твердой обложке и формата покет, текст большими буквами и с большими отступами размазан на 280 страниц. Если это сделать в нормальном виде, то это не книга, а брошюрка получится. Как можно писать на эту тему в столь маленьком формате? Главное хайпануть было видимо и срубить денег. 6) Плакала ли я в конце, как некоторые? Нет, выдавить слезу автору не удалось. Как и вообще подарить какие-то эмоции. Это настолько сырая и плохая вещь, что хочется просто сжечь ее на костре. Мне знакомый сказал, что у этого автора это самая плохая вещь, а вот что-то (не запомнила что) есть и хорошее. Ну спасибо, я воздержусь. Книгу отправлю в библиотеку из уважения к потраченному на ЭТО дереву.