Братья Гримм. Полное собрание сказок. Том I (сборник)
Братья Гримм. Сказки. Том 1Есть интересные, скучные, моральные и аморальные, кощунственные + штамповые повторы как в русских народных. Сказки переплетены повторами между собой, что создаёт путаницу, сбивает с мысли и нагоняет тоску.Король-лягушонок, или Железный Хайнрих. царевна лягушка 2Дитя Марии. кощунственная сказка.Верный Иоханнес. повтор из или в русских народных сказок (рнс ).Двенадцать братьев. повтор казни как в «Дитя Марии».Братец и сестрица. за водицу тигром станешь, волком,козлом – рус версия козлёночек.Три лесовика. концовка взята из «Братец и сестрица» и «о царе Салтане» и (рус - 12 месяцев, морозко).Три пряхи. сказка леность поощряет.Три змеиных листочка. вспомнился Синдбад-мореход –тема смерти вместе с мёртвой женой из 1001 ночи.О рыбаке и его жене. рус. версия: сказка о…