Печатная машина
Вот честно, если бы не игра "Долгая прогулка" и моё обязательство прочитать эту книгу, я бы закрыла её почти сразу и совершила бы преступление - сожгла бы её.
Книги ведь нас чему-то учат или уносят в мир фантазий, гда нас жутко интересно. Тут же вокруг алкоголь, секс, возбужденные члены, потоки спермы, везде грязь.
В аннотации написано, что мы встретимся с героем настоящего времени. Простите, что? Разве такие герои должны быть?  У него стоит везде, он готов всегда, при чем считает, что женщина тоже и даже, если женщина не хочет, то это не насилие, что??? А соблазнение и износилование малолетней? Ни армия, ни женитьба, ничего не изменит нашего героя, ни даже собственный ребёнок. Эта книга вызывает какой-то блевотный рефлекс, ничего кроме алкоголизма и безудержного секса она не освещает.
Единственные, что отлично получилось у автора, так это создание образа 90-х, я прям себя почувствовала подростком и вот эти толпы пьяных парней и малолетних девиц, которые собирались на веранда детских садов, и почему то это считалось крутым в то время. Спасибо, но нет, не хочу.
Честно, хочется отмытся, стереть мозг, чтобы не помнить, что я это читала... Хотя я спокойно читаю книги с порно содержанием, но тут всё померкло предо мной...
Книга прочитана в рамках игры "Долгая прогулка"