Эффект Бали
«Дружба - это прекрасно. Даже если она душит. Даже если делает больно. Даже если заставляет скрыть преступление». Итак, компании по организации вечеринок поступает необычное предложение - провести вечеринку на Бали. Чего мы ожидаем исходя из аннотации? Что на этой вечеринке произойдет что-то вопиющее, криминальное, нотки триллера. Что же мы получаем? Облом. Полный. Полнейший. Создается впечатление, что авторы просто побывали на Бали и написали книгу с целью поделиться этим событием и передать местную атмосферу. Это тот самый случай, когда вроде бы и респект авторам за полное погружение, но с другой стороны - вышел полнейший провал. Все, что описано в аннотации, не имеет смысла. Да, компания действительно отправляется на Бали проводить вечеринку, но самой вечеринке в книге уделяется лишь жалкие последние страниц 10. А упомянутое убийство, как я понимаю, произошло раньше, на какой-то из предыдущих вечеринок. Сразу же небольшой спойлер: я так и не поняла, в чем прикол убийства. Кто умер? Почему умер? Кто это скрывает? От кого? От полиции? Наркотики? Передоз? Самоубийство? Что вообще произошло и какое отношение к этому имеет Иоланта, я так и не поняла. Книга - просто описание балийского «вайба». Ни больше, ни меньше. Тут же стоит отметить, что этот вайб настолько неприятный и отталкивающий, что книга - сплошная антиреклама Бали. Прочитав ее, я точно не прониклась желанием посетить этот остров. Медитации, аффирмации, мантры, тантры - всякая чушь, которая набирает популярность. Еще - постоянное упоминание Инстаграмма, сторис, посты. Вот уж чего мне точно не хотелось бы видеть в книге. В общем, при чтении хотелось просто, пардоньте, блевать. Читать про целое сборище (нет, даже целый остров!) сектантов - неприятно, удручающее и слишком загружает мозг. Книга раздражала буквально каждой строчкой.  Сюда же можно отнести стиль и язык авторов. Скудный, скучный, обилие мата. Для меня он вообще дикость в большинстве художественной литературы. Ну очень редко встречается такое, что мат в тему. В основном это выглядит грязно и неуместно, как тут. Читается, конечно, моментами легко, но когда авторы уходят в описание какого-нибудь трипа, просто кровь из глаз. Есть и еще некоторые некорректные моменты в повествовании: например, иногда (редко, но все же бывает) проскакивают фразы от первого лица, хотя вся книга написана в третьем. Причем, иногда даже не понятно, кто является этим первым лицом. Еще мне не понравилось обилие сносок об авторской жизни на Бали. Мне было это абсолютно неинтересно, не понимаю, для чего вообще постоянно вставлять свои комментарии о том, что вы делали в том или ином месте, которое фигурирует в повествовании. Можно написать об этом в послесловии. Или в блоге. Но вставлять чуть ли не в текст офигительные истории о том, как ты пошла в какой-то йога-центр и тебя там, кажется, накачали наркотой, я считаю неуместным. Ну и, наконец, персонажи. Пустые, тупые, картонные, они раздражали буквально на каждой странице. Наверное, более менее адекватным был Лёша. Человек на приколе, он мне даже немного симпатизировал. Но остальные просто отвратительны. Опять же, невозможно не отметить тупое и совершенно нелогичное завершение Лешиного «пути» в книге. Во всем должен быть смысл. В произошедшем же смысла не было никакого. По-моему авторы просто не знали, что еще написать.Единственная неплохая вещь в книге - сцена с петухом. Вот только из-за нее могу поставить одну звезду. Суть сцены: Лёша притащил на виллу раненного петуха с петушиных боев, а утром Глеб наступил на него в ванной. Звучит дико, наверное, но на самом деле это надо читать. Юмор черный, конечно, но вот тут мне было реально смешно. Конечно же не над бедным петухом, но авторам удалось забавно описать чувства и эмоции героев в этот момент, их поведение на «похоронах» петуха. Если читать в контексте, то вышло реально неплохо. В остальном же книга не стоит ни минуты вашего времени. Не знаю, почему я вообще купила ее при рейтинге 3.4 на Лайвлиб. Ставлю 1️/5 и однозначно не рекомендую вам тратить на нее свое время.