Моя вина
О сюжете не буду, наверное уже все его слышали. Книгу начала читать после просмотра фильма, каюсь...
Как всегда героиня очень начитанная, "Все время с книгой", да, только это упоминается раза 2 за всю историю. Он бэд бой - гонки, запрещенные в-ва, бои без правил, вечные тусовки (короче набор клише). Быть честным - они оба набор клише. К слову разница у них лет 5. Описаний места, действий, чувств скрупулезно мало, поэтому поверить в неземную любовь не могу.К слову, я буду продолжать читать серию, потому что заю уже, что она ему изменит. Очень уж хочется увидеть это. Любви как таковой я не увидела. Страсть, немного заботы. У него даже более глубокие отношения с младшей сестрой, более проникновенные что ли.Даже могу сказать, что фильм лучше, чем книга. Более ярко снято, после него книга пресная и однотонная. Плюс, как обычно, экранизация лишь по главному сюжету совпадает с книгой, ОЧЕНЬ много расхождений. Возможно, именно сценаристы и подлатали дыры этой книги.
Мой тг о книгах