Сибирь научит. Как финский журналист прожил со своей семьей год в Якутии
Книга о том какие русские плохие, злые, продажные и отсталые... и как честный и продвинутый финский журналист (на самом деле и не журналист вовсе) это всё "тонко подмечает"... Автор- специалист и в экономике, и в экологии, и в политике, и в образовании и т.д. и источники информации такие "серьёзные"- обычные жители городов и деревень, размышляющие (иногда по секрету только автору) о коррупции, экологических катастрофах и т.д. Посыл книги- Сибирь не должна быть частью России... А про саму Сибирь и Якутию в самой книге почему- то не так уж и много написано... Не странно, что книга была написана за счёт иностранных грантов, о чём автор открыто пишет и чем гордится... Интересно, а есть ли книги российских псевдожурналистов, которые размышляют о том, что финское правительство отсталое, и неплохо было бы Финляндии (или её части) войти в состав России?! Никому не рекомендую эту книгу.К качеству самого издания (Бомбора) вопросов нет.