Багровые реки
Книга, начавшаяся умеренно интересно в стиле залечь на дно в Брюгге, в процессе превратившаяся в довольно убогую пародию на детектив
Минусы книги стали проявляться постепенно. Сначала казалось, что из этого может вырасти что-то интересное, и если не прям необычное, то по крайней мере небанальное
Но в итоге история сводится в какой-то абсурд, по пути чуть ли не любая "зацепка" или мысль превращается в часть объяснения ситуации, будто все, что существует в мире книги, связано исключительно с произошедшей историей, за исключением каких-то ситуаций, когда должно произойти что-то из исключающих ситуаций. Со всех действующих сторон все основано на дикой случайности и везении, при том что оправдывается все расчетом
"Чудеса" криминалистики и науки вторят чудесные чудеса, люди почти без…