Я не сойду с ума
Кристофер и Ханна счастливы в браке много лет, но никак не могут завести ребенка. Когда в больницу, где они работают, попадает травмированная физически и психически девочка Джейми, Кристофер предлагает жене её удочерить, не подозревая, какой трагедией все это обернется.
_______
Мне не дано понять, что творится в головах людей, которые маниакально хотят детей, но и без того я могу здраво судить о том, что не стоит брать под опеку психически нездорового ребенка, который уже на первых порах своими припадками и поведением в целом вызывает острое желание звать экзорцистов и инквизицию разом.Ну и не надо быть родителем или психологом, чтобы понимать, что манипуляции - это одно из первых, чему учатся младенцы. Так что все эти причитания помешанных родителей о том, что дети не умеют…