Человек Противный. Зачем нашему безупречному телу столько несовершенств
Столь низкая оценка обусловлена неоправдавшимися ожиданиями, которые читатель имела неосторожность возложить на книгу исходя из её названия. Возможно, ознакомься я с аннотацией, несоответствие было бы не таким вопиющим (вероятнее всего, я бы просто не стала читать эту книгу), тем не менее имеем то, что имеем.Главной причиной разочарования послужило несоответствие названия содержанию книги. Тогда как название (в особенности вторая его часть) обещает увлекательное путешествие по человеческой анатомии и погружению в антропологию и происхождение человека; описание эволюционно-обусловленных этапов развития тех или иных органов и систем, в ходе развития изменивших свою специализацию и взявших на себя совершенно новые функции, так что с точки зрения этой новой специализации некоторые ресурсы организма не очень-то рационально. На деле вы получаете совершенно, совершенно другую книгу.Вместо уникальных особенностей строения нашего тела, вам предлагается вкусить не самые приятные, а чаще и вовсе отвратительные проявления человеческой физиологии. Чарующее значение эволюции и историческая ретроспектива заменены описанием наиболее отталкивающих и неприятных проявлений самых разных болезней, смакуемых с особой выразительностью, проникновенно и красочно, что делает и без того малоприятное чтение совсем уж тошнотворным.Если же абстрагироваться от вычурных пдробностей и несбыточных ожиданий и обратиться к манере подаче фактов - она также вызывает немало вопросов. Несмотря на то, что автор является практикующим врачом и с рядом вещей читатель не преминет согласиться, факты подаются словно бы по-дилетанстки: никаких ссылок на исследования или статьи, исключительно общие слова вроде "врачи давно знают", "исследования показывают" и иже с ними, подаваемые со слов автора и, по-видимому, принимаемые на веру без каких-либо весомых подтверждений (если только обилие низкосортного юмора, коим текст сдобрен без всякой меры не является таким подтверждением).Советовать книгу я вряд ли кому-то стану, но настоятельно рекомендую прежде, чем очароваться названием, ознакомьтесь с аннотацией и дважды подумайте, действительно ли вам хочется такое читать.