Мангуп
Давайте начнём с очевидного. Я повёлся на красивую обложку, красивые иллюстрации, белые красиво оформленные странички и ляссе.Больше плюсов в этой книге нет, оформление это единственные плюсы.Давайте к минусам:1. Слог. Он очень тяжёлый и нудный. Именно из-за слога я откладывал эту книгу постоянно и именно из-за этого чтение такой маленькой книги заняло у меня целый месяц!2. Очень запутанный и непонятный сюжет. В течение всей книги я не понимал вообще ничего. Единственное что было понятно что князю Алексею приглянулся раб Османской Империи Титай и он теперь бегает с ним туда сюда и хочет чтобы он стал его игрушкой.3. В начале книги автор рассказывает нам о горе Мангуп и зачем это было я так и не понял. Нам так и не рассказали ни про культуру людей которые жили на этом острове и горе, ни про обычаи, ни-че-го.4. В книге нам также рассказывают что у князя есть жена Василина(или Василиса) и дети. Но князь забивает и на жену и на детей и просто идёт тра*аться с Титаем(с мальчиком, да. Это лгбт книга хоть по обложке так и не скажешь ведь Титай больше похож на девушку нежели на парня) . Это гениально. Меня правда очень смущают отношения князя и его жены потому что это странно что когда она узнала о Титае она сказала "ну ок, мне то что". Алексей и Василиса (или Василина) в книге выглядят как друзья, но точно не как женатая пара. 4. Самое ужасное и непонятное для меня это то, что автор расписывал буквально всё: "Титай сел", "Титай встал", "Титай станцевал". После пира в начале книги в комнате оказывается Титай который сидел и ждал Алексея. Как вы думаете, что сделал князь когда увидел его? Поговорил с ним? Нет, алес нам решил показать персики именно в этот момент и сказать что " а у нас вообще-то самые сладкие персики". Спасибо, я не знаю как бы я жил без этой информации.Ещё меня очень удивил Титай который убил своего лучшего друга ради князя которого знал полдня. Молодец Титай, горжусь.Книга выглядит так будто над ней не работали и как было так и пустили в печать. Очень обидно получать за деньги такой сырой, так себе содержания текст.Книге ставлю 1/5 или 1/10. Единица разве что за оформление, больше не за что ставить.