Седьмая ложь
Ну и что это было? - моя первая мысль.
До чего ж филигранная графомания - вторая. Ладно, ещё третья была, что моя книжная полоса везения под конец года передумала становится белой.В общем, если вы хотите забыться на пару вечеров в объятиях психологического триллера, от которого по всему телу будут бегать мурашки, ни в коем случае не берите в руки эту книгу. Лучше «Поле Чудес» посмотрите, там и то интриги больше.Две подруги: Джейн и Марни. Джейн - молодая, но жутко замкнутая и нудная барышня, которая только и делает что живет прошлым и жалеет себя. Марни - полная противоположность Джейн, неописуема красива, умна, сногсшибательна ещё и кулинарный блог ведёт. История, собственно говоря, и будет о их дружбе.Повествование ведётся от лица Джейн. Ну и тут, какая героиня, такое и повествование)…