Исчезновение
Представьте, что на землю прилетят инопланетяне, которые решили ознакомиться с нашей культурой. Они выбираются одну книгу случайным образом. И, если выпадет книга Фёдора Курёхина, то нас уничтожат почти моментально, без какого-то обсуждения. Потому что книга отражает жизнь какого-то напыщенного "инфлюенсера" образца 2014 года, живущего в выдуманном мире, не иначе. А концовка и вовсе какие-то детские выдумки с одноклассниками ради смеха.Сначала вас встретит "невероятный" стиль автора, где каждое предложение начинается с буквы "Я". Есть произведения, где автор не описывает, а пишет действие. Такой своеобразный сценарий. И такие книги в себе не несут почти никакой смысловой нагрузки. В фильмах есть детали, есть драма и есть диалоги. Но в книге Курёхина этого нет.  Вы можете переместиться из дома в клуб, из клуба во двор, из двора в кафе, из кафе домой. И всё это на одной странице. И за промежуток этого времени абсолютно ничего не произойдёт. Герой что-то съест, что-то скажет и всё. Это даже не абсурд, не постмодерн, а слепое марание бумаги для дневниковых записей. Абсолютно никаких рассуждения в первой половине книги вы не встретите. Их просто нет. Смотрите за жизнью богатого питерского мальчика, которого достала учёба. А затем мама с лёгкой руки отправляет его ещё и в Париж. За что, почему, для чего? Никто вам ничего тут объяснять не будет. Он достоин, он Д'артаньян, а вы сера масса. Вот так вот. И это он ещё не раз напомнит вам по ходу книги, покупая дорогие обеды и жалуясь на свой плеер.Но и это не самое забавное. Второстепенные герои этой книги ведут себя абсолютно нелогично. Они даже толком не прописаны. Ты видишь лишь слепой набор букв, который никак не отражает человека. Но ещё лучше выстраивается их диалоги, в которых никто никого не слушает. Это будто самые злостные и неспокойные дети в классе, который выкрикивают первое, что им приходит в голову. И даже не по теме. Поэтому читать и понимать такие диалоги просто невозможно. Даже нельзя точно сказать, кто говорит ту или иную реплику. Всё это просто слепое нагромождение слов, мыслей, которые никуда не приходят. Нет строго линейного рассуждения. Есть он и они (серая масса). Герой вообще очень странный. Он каждый день берёт то Набокова, то Лескова, то кого-то ещё. И говорит о том, как он много читает. Есть ли там хоть какое-то обсуждение прочитанного? Нет. Играет ли это какую-то роль? Вы шутите? Тут даже его друзья не играют никакой роли.Но некоторые скажут: "Это же просто абсурд, стёб, постмодерн. Курёхин даже диплом писал по постмодерну". Нет, это не постмодерн. Нет никакой деконструкции, текст просто пишет человек, который не понимает каких-то базовых принципов. И мог бы автор откреститься от этого. Кто из нас не писал в подростковом возрасте всякие "шедевры", за которые потом было стыдно? Но даже сейчас в интервью он говорит о том, что в книгу можно внести лишь незначительные правки, но она всё ещё ему нравится. Если эта книга "шедевр", то я Александр Дюма, не иначе. И поэтому все оправдывают книгу, она же написана в 17 лет. Я не думал, что когда-то мне придётся такое сказать, но Глуховский тоже начинал писать первую часть "Метро.." в 16 лет. Там есть продуманные и законченные диалоги, есть прописанные персонажи. Да и в целом я считаю первую книгу серии самой лучшей и приятной. Она написана обычным подростком для подростков. Для кого писал Курёхин я не знаю.Не выгораживайте то, что является плохим. Книга написана ужасным языком, ужасно подана и невероятно глупа. Персонажи то и дело говорят какую-то чушь, которая ещё и в голову западет. Избавьте себя от плохой литературы и начните читать больше классики.