Осеннее солнце
не понимаю восторженных отзывов. Для меня в этой повести вообще нет логики. Автор придумал какую то многолетнюю вражду ( чуть ли не 300 лет), между двумя семействами, чтобы оправдать неприязнь двух девочек друг к другу. Ладно бы еще, если бы одни были богатыми, а другие у них в услужении, тогда бы было понятно, но нет, оба семейства - просто голытьба, за что уж тут друг друга ненавидеть. И как эта ненависть передавалась 300 лет? неужели отец семейства за ужином сидел и говорил всем домашним -запомните, эта семейка наш заклятый враг. ит.д. и т.п. и так 300 лет. Нелогично. А логично было бы, если бы девчонки просто  боролись за внимание Вани, один ведь парень остался в их деревне, а их двое, вот и борются за внимание мальчишки, поливая друг друга грязью. Вторая нелогичность, прямо задела…