Печатная машина
Я не умею проводить подробный анализ текста. И прочитанные книги делю на те, что мне понравились, и те что не понравились. Все просто и очень субъективно. И эта книга мне не понравилась. Абсолютно. Неоспоримо. Просто огромное и продолжительное Фу. И меня очень порадовало, что страниц в ней немного. Главный герой вызывал только отвращение, его поступки тоже, его мысли тоже. Я не задумываясь ставлю книге Единицу. И то только потому что я смогла дочитать до конца. Хотя бросить хотелось почти на каждой странице. Я знаю, что у литературы подобного рода есть свои поклонники. И у них есть свои причины любить это. Но мне даже не хочется искать в ней плюсы, разбирать на минусы. Мне и говорить о ней не хочется. Пишу, только потому что ввязалась в “Долгую прогулку”. Эксперимент по прививанию мне любви к жанру, отличному от того что я люблю провалилася.