Все сказки про Изюмку и гнома
Впервые познакомились с почти семилетней дочерью с Гном Гномычем и зелёным поросёнком Изюмкой, и могу сказать, что опоздали. Истории предназначены для детей помладше. Но, тем ни менее, главному читателю понравилось, слушала с удовольствием и вспоминала в течение дня. Как по мне, книга не очень. Иногда я находила поступки и диалоги героев довольно странными. Но в целом, автор пытается разобрать поведение глупенького Изюмки, а также такие его недостатки, как лень, неряшество, неумение дружить, ревность и тд, чтобы ребёнок понял, что не есть хорошо.Поставила четыре звезды: три от себя и пять от дочки.