За стенкой. История Отиса Ревиаля
Плюсы:-Приятный слог автора-Красивая обложка и прикольные иллюстрации на форзацах.Минусы:-Второстепенные персонажи пустые. Я знаю, что про них есть продолжение, но хотелось бы больше информации с самого начала, а не растягивать на несколько книг. -Все герои, как артисты погорелого театра: выходят на сцену, произносят свою реплику и уходят со сцены. И все они просто являются движущим фактором к "прогрессу" Отиса.-Практически все женщины в данной книге-тупые инфальтильные создания. Этим грешит не только данная дилогия, но хотелось бы в таком случае большего раскрытия антагонистов.-Непонятно откуда взявшаяся любовь между гг. Отъявленного натурала попросту стал интересовать парнишка и это приписали под шаблон "великой любви". Заботы к партнеру я тоже практически не заметила, каждое действие приправлено похотью одного гг к другому. Камон, чела избили, а ты думаешь...-Большая часть шуток носит сексуальный характер(ну а если не носит, то они попросту не смешные). Впервые вижу, чтобы кого-то так интересовал принт на труханах.-Ошибки. Но это изъян издательства.Вывод в целом:история поверхностная, описания города или хотя бы еды вообще нет. Герои картонные. Отис постоянно ноет, а к финалу резко "исцеляется" под поддержкой друзей и мини-психолога. Про любовь вообще молчу. Тут скорее идет зарождение дружбы и лучше бы на этом автор и закончил. Ну или прописал зарождение чувств. Читать просто неинтересно. Тем не менее интригу о Конарде автор создать смог(почитаемс дальше, рой не сдается), за это 1 балл и поставлю.(2 книгу тоже прочитала. Оценку менять не стану. Много несостыковок и т.д. и т.п.)