Предание о Лисьих Следах
Многообещающая аннотация про эльфов, магию, противостояние миру людей, политические игры.  Лис тут нет!  И преданий тоже (не спойлер, а предупреждение).У книги очень высокий рейтинг, немного отзывов, и все они исключительно восторженные. Если ставить максимальную оценку, то только художнику: внешнее оформление и арты в книге прекрасны. Моя оценка: НОЛЬ! И дело не во вкусовщине. В сюжете есть большой потенциал, идея очень интересная, если все доработать. -Отсутствие введения в лор. На протяжении всей книги появляются разные наименования: где это, что это (имя или место?) пусть читатель представляет сам. Неужели нельзя было хотя бы схематичную карту на форзац добавить?Бессмысленные тренировки, персонаж делает одно и тоже с нулевым развитием. Почему эльфийские разведчики есть просто потому, что они якобы должны быть в королевстве, но роль свою не выполняют?  Они не владеют никакой информацией, наоборот задают вопросы о том, что они по идее должны знать сами. А что с охраной во дворце? Зачем она нужна, если каждый раз принцесса убегает НА КОНЕ и ну ни разу это никто не заметил. Лор вызывает только вопросы путаницу. Есть магия. «Какая-то». Цитирую:- Но как вы доказали родство?-Айред нашел колдуна, который владел какой-то специальной магией, благодаря которой можно узнать о человеке все. -Отсутствие  редактуры: опечатки (главный герой то ТЕриат, то ТИриат), нескладные предложения, путаница в обращениях к одним и тем же героям (то сэр, то господин. это же не синонимы). Нелогичные и странные высказывания. Например: «Вы показали себя сильным воином и умным мужчиной, как в вымышленном бою, так и в настоящем.»«Вымышленный» бой?  Он был у кого-то в голове, как плод фантазии? (Нет! Но почему-то преподнесли это так). -Основные персонажи картонные, нет предпосылок к упоминающимся конфликтам, чувствам и большинству поступков. Нам просто вбрасывают факты. Териат бесхребетный терпила, ведет себя как подросток для своих 150 лет (тут возвращаемся к пункту про лор и задаем вопрос: какой возраст считается детским, подростковым, взрослым в мире эльфом?)Любовь здесь очень странная: Териат испытывает чувства к Ариадне, ревнует ее к Ханту, но при этом почему-то видит «постыдные» сны с Минервой, смотрит на ее «формы» и говорит себе о том, что желает ее. Для излишнего драматизма авторка упоминает изнасилование, совершенно не имея представления о том, как могут вести себя жертвы в таких ситуациях. Эмоции персонажей прописаны кратко в стиле «ну было и было», «я его убью», и на этом всё. Зачем об этом писать, преподнося  в такой форме и полностью обесценивая серьезность ситуации? КУЧА имен и проходящих персонажей, которые не влияют на сюжет, но зачем то на них обращают внимание. Минерва и Индис кажутся единственными разумными персонажами, но являются такими же непрописанными «картонками». Некоторые сравнивают «Предание…» с книгами Толкина, но тут им даже не пахнет.  Книга кажется «сырой», черновиком. Много «воды» без смысловой нагрузки.  Очень много вопросов, на которых нет ответов. Всё это наталкивает на мысли о том, что восхваляющие отзывы, возможно, куплены. А некоторые блоггеры видимо даже не открывали книгу, ведь зачем-то обещают каких-то лис (которых нет). Неиронично призываю всех любителей эльфов и фейри прочитать «Предание о лисьих следах» Александры Рау. Возможно, кто-нибудь раскроет мне глаза и объяснит, где все то, о чем говорят читатели, оценившие книгу на 7-10, а также блоггеры с немаленькой аудиторией на своих книжных каналах и страницах. 
Источник