Код да Винчи
Каюсь. Книга читалась давно под общим безумием и переоцененной популярностью. Чтение не ради чтения. Читалось через непонимание и мучение.  Может и не следует писать рецензию так сразу, с негативом, прежде не перечитав роман заново и в другом возрасте.  Но... делаю,  что хочу.Не понимала,  и не понимаю огромную волну желающих познать сие творение. Такое чувство,  что она попала в какой-то модный тренд,  и дабы лишний раз не привирать, многие читали роман лишь для того,  чтобы сказать в кругу друзей о самом факте чтения. То же было с книгами Коэльо, когда одноклассницы задирали носы после пылкого обсуждения прочитанного. Кажется, и я плавала на той же волне. И поняла о бесполезности своих действий,  когда не могла хотя бы едва выразить главную мысль или найти смысловой нагруз "Кода".Детективная линия в довесок к религиозным легендам. В ожидании чего-то мистического.  А получилась скука смертная. Я насиловала себя и так и эдак, пробовала разные позы, но вникнуть никак не удавалось.  Тогда ещё не умела бросать ненужные и неинтересные книги, и ценить свое безвозвратно утекающее время.Не побоюсь предположить,  что и в своём преклонном возрасте буду отмахиваться и вымучивать каждую страницу.Роман,  который не оставил не следа в моей читательской карьере.