Предание о Лисьих Следах
Видя столько восторженных отзывов везде, я понимаю и даю себе отчёт, что за свое непопулярное мнение меня закидают помидорами и автора это может расстроить. Но эта книга, при всем её классном оформлении, сырая. АБСОЛЮТНО. Мм, какая красивая обложка, какие красивые иллюстрации, какая аннотация, а внутри холодная пустота, скрытая под ОГРОМНЫМ слоем лишней информации, описаний, картонных героев, которых тут целое море. У меня не было больших ожиданий от книги, я ждала опечатки, ждала клише, ждала чего-то такого, да блин, чего угодно, но не того, что книга будет таким разочарованием. Везде вижу в отзывах, как здорово тут все написано, тут эльфы, интриги, магия и все такое романтичное, запретная любовь. А ты открываешь, а там нет ничего. . . Глава, две, три, десять, пятнадцать и финал. А что…