Караваль
Отличная задумка. Игра, в которой герои могут соприкоснуться с магией, а победитель получает приз - в нынешнем году можно выиграть исполнение желания. Частичная детализация локаций, чтобы помочь читателю окунуться в волшебный мир Караваля. И плоские главные герои, которые фактически не развиваются по мере продвижения сюжета.Главная героиня честно-откровенно раздражала своим драматизмом от первой до последней страницы. Сама повторяет, как попугай, что никому нельзя верить, и при этом доверяет всем подряд. Ее сестра - персонаж куда более живой и интересный, и мне, если говорить откровенно, жаль, что это не история Донателлы.Первую половину книги меня бомбило и пару раз я ловила себя на мысли, что зря трачу время на эту книгу. Скарлетт хотелось придушить. Персонаж, которому я не сопереживала. Хотя хочу сказать спасибо Стефани Гарбер за то, что сломанную детскими травмами психику главной героини она все-таки не упускала из виду на протяжение всей книги. Однако меня все равно раздражали в Скарлетт заторможенность и роль королевы драмы, с которой она в концу книги не попрощалась, что грустно.В один момент книга перестала меня бесить. Потому что в ней появилась динамика. Начался экшн. Проявляются антагонисты. Начинают умирать персонажи. Поиски Скарлетт, ее попытки докопаться до правды, прохождение испытаний - все это вывезло бы книгу, если бы не концовка, которая мне не понравилась на все 1000%, и именно она все испортила.спойлерНемножко спойлеров.Две сцены, которые меня вынесли...С первой я смеялась, потому что отдать два дня жизни за какое-то там платье - надо быть просто идиоткой, чтобы не узнать условия сделки и бездумно согласиться. Вторая, в которой главные герои-ЛЮДИ, скажем так, обменивались кровью, вызвала у меня рвотные позывы. Ладно, когда кровь пьют вампиры, демоны, оборотни и прочая нечисть, но когда речь о простых человечках, вполне обычных смертных - это уже ту мач, и оно отдает больной психикой автора. Уж извините за резкость.И, собственно, концовка. Отдает бредом, так как Гарбер пишет, что магия существует крупицами, однако эти крупицы воскрешают людей пачками. Что это за крупицы такие?..свернутьКак я уже написала, Гарбер не забыла про существование психологии, и когда дело дошло до детских (и не только детских) травм Скарлетт, их не потеряли по ходу сюжета. В придачу, у главной героини есть необычная фиксация на оценке эмоций в цвете. Это интересно. Но меня в неопределенный момент (еще в начале книги) начало триггерить с очень странной гипперфиксации (назову так) самой Стефани Гарбер на зубах. Одно дело, когда в описании улыбки или персонажа упоминаются зубы, и то не так часто. Так у Гарбер зубы фигурируют везде. Камни напоминают зубы. Женский головной убор с человеческими зубами... почему везде упоминаются зубы, я не знаю, но у меня было неоднозначное ощущение, будто Гарбер зациклена на зубах. Это смешно и странно.