Паук приглашает на танец
Начну с хорошего: большое человеческое спасибо автору за отсутствие убогой романтической линии, которой я так боялся, и местами за мистера Фарроуча. Его присутствие в книге хоть как-то скрашивало время почти до самого эпилога.
А теперь по порядку. Первое впечатление от книги было не самым лучшим. Раздражали буквально все - от героини, которая пытается косить под Джейн Эйр, до сладкой парочки графа с графиней. Граф, карикатурно погрязший в интрижках и иллюзиях, просто раздражал, графиня - невыразимо мерзкая в своем отношении к детям. Слепая материнская любовь к сыну не пошла ему на пользу вообще, а за постоянные необоснованные придирки к дочери хочется огреть табуреткой. И оправдание такого поведение в конце вообще ничего не оправдывает, только вызывает еще больше отвращения. Вообще тот…