Предание о Лисьих Следах
Когда рукопись отправляется на прочтение, то издатели подкидывают монетку. Издать ли в хорошем оформлении или отправить в серию с обложками, как у бульварных романов? Другого объяснения у меня нет.Я прошла все стадии принятия с этим произведением, пока что я на стадии - печальная апатия и скорбь. А я даже объясню почему:Я не хотела бы винить автора, она просто хотела рассказать историю, которая жила внутри неё, которой она жаждала поделиться с миром, чтобы сделать этот самый мир гораздо лучше.  У меня вопросы к редакторам, к издательству, как это произведение вышло в печать? Здесь не то, что редакторские правки отсутствуют,  а такое впечатление, что даже бета-чтения не было.  Произведение не ВЫЧИТАНО совершенно. Здесь огромное количество имён персонажей не играющих никаких значимых…