Почти идеальный брак
Итак, рецензии пишу редко, как правило,  либо когда что-то зацепило в хорошем смысле, либо как в этом случае. Как говорят классики: "Вот спасибо, Наталь, мне бы и не приготовить...такого дерьма!"
Что ж, в очередной набег на "Фикс прайс" прихватила с собой и сей опус, вроде и аннотация была ничего, ну, думаю, как раз для разгрузки в очередные дачные выходные. Я, честно сказать, ожидала чего-то типа  Дарби Кейн - Милая женушка , которая мне в свое время очень попала под настроение и, нужно сказать, что очень даже хорошо была написана, да, легко, но без откровенных ляпов и читать ее было одно удовольствие - хороший разгрузочный вариант. Здесь же, ну просто слов нет, скорее всего, конечно, основная проблема в ужасном переводе, но в данном случае и он бы не спас ситуацию, таких тупых и картонных персонажей - еще поискать!И, чтобы не быть голословной, несколько цитат, для полноты картины, так сказать:Через несколько минут входит шериф Стивенс. Он слегка дрыгает ногами. Я могу сказать, что он несчастлив, но это не связано со мной.("Гениальные" наблюдения "великого" писателя). Я толкаю ее локтем, и она сгибается пополам. Вхожу в кабинет, разглаживаю платье и сажусь.(Да, как раз так себя и ведут, приходя в полицейский участок, самые известные в городе адвокаты по уголовным делам - просто пихают секретаря шерифа в живот). - Сам пойдешь, или мне придется тащить тебя за эти чертовы наручники? Я любом случае хороший, по подозреваю в тебе "риск бегства". - Все это время о причмокивает жвачкой как можно громче, чтобы подчеркнуть это.(Ох уж этот "риск бегства").Ну и куча такого же добра на протяжении всей книги, приправленного душнейшими и бесконечными измышлениями ГГ.
Поэтому, мой вам совет, не смотря на относительно высокий рейтинг, что меня неизменно удивляет, не тратьте свое время,  это точно того не стоит,  даже в формате курортного чтива, точнее, тем более в этом формате! Поскольку вы очень огорчитесь, если будете предвкушать приятное времяпрепровождение на пляже, с потягиванием коктейля и наблюдением за интересной историй, а в итоге получите это неудобоваримое нечто.