Анечка-Невеличка и Соломенный Губерт
Как только человек становится родителем, он воспринимает детские книги как мне кажется с точки зрения полезности и увлекательности для своего ребенка. Есть ли в книге какая-то мораль, веселое ли чтение, понятно ли будет моей дочери?
"Анечка-Невеличка" пролетела по всем фронтам. История начиналась довольно просто. Анечка уснула на телеге хозяина, а проснулась уже в Праге. Там она знакомится с мальчиком по имени Соломенный Губерт. И поначалу было забавно. Они друг друга не понимали, Губерт коверкал все слова. "Тамне тампро тамказ тамни тамчай!" Интересный шифр получился, можно так с ребенком в шпионов поиграть и разгадать закодированные послания. А потом все стало слишком бредово. Тут многие сравнивают эту книгу с "Алисой", но в ней все логично. Красить цветы, чтобы они были красные. Везде все проперчить, ведь надо "задать ребенку перца". Хорошо показана игра слов. А здесь кроме соломенной шляпы и непонимания героев и нет ничего забавного. Дальше становилось все хуже...
Морали я тут не увидела, дружбы героев тоже не заметно. Могу выделить ещё стишки, но запоминать их трудно, только если просто читать.
Мне читать было неинтересно. И дочери точно не понравится
Долгая прогулка 2023