Не всё дракону масленица, или Мамашка для близняшек. Серия 2
Приключения Дуняши продолжаются.На голову главной героини проблемы сыпятся со скоростью подростковых прыщей. Тут тебе и ограбление и крысы и кавалеры атакуют со всех сторон. Только бизнес пошёл в гору и бац! Проблемки подкатили. Но наша героиня не унывает. Решает проблемы по мере поступления!Нравится, что тайн становится больше, интрига нарастает! Кто прислал записку? А остальное?Очень интересно, что выйдет из затеи модистки. Глядишь, что интересное придумают.И по ходу героине пора открывать сеть своих блинных. Их явно будет ждать успех!