Аспект дьявола
Моей душе очень хотелось чего-то вроде "Алиениста". Снова испытать те ощущения восторга от классного исторического детектива, проникнуться атмосферой, полюбить героев, насладиться слогом... Аннотация и даже внешний вид "Аспекта дьявола" зародили  робкую надежду найти все вышеперечисленное в этой книге.  Ага. Щас. Правильно "Самоцветы" пели,  не повторяется такое никогда. Ну или по крайней мере по целеноправленному желанию. Может быть когда-нибудь меня совершенно неожиданно снова настигнет клевейшее произведение в духе творения  Карра и подарит тот же кайф, но пока... Пока я осталась с носом. Итак, предвоенная Прага, средневековый замок, служащий своеобразной тюрьмой для психиатрических больных, молодой амбициозный врач, пробующий на них инновационные методы лечения с целью обнаружить в…