"Магазин снов" мистера Талергута
Я купилась на аннотацию. Что нам обещают? Загадочный город, таинственный магазин снов, сюрпризы (для Пенни), необычные знакомства и необыкновенные приключения, а также происходящие на глазах у героини истории любви. Это "причудливая смесь фантазии и реальности, оригинальный и остроумный взгляд на притягательный мир сновидений". По всем пунктам жирное нет.Но начну по порядку (осторожно, возможны спойлеры).Загадочный город? Нет. В этом городе нет совершенно ничего загадочного. Мы, по сути, и города-то этого не видим. Автор описывает придуманный мир настолько плоско, что его практически и нет. Есть магазин с четырьмя этажами, гора с "хижиной" Санта-Клауса и банк. Всё. Называть это "придуманным миром" - слишком громко. С миром у госпожи Ли гигантские проблемы. То ли у неё не вышло, то ли…