Они хотят быть как мы
Джилл в шестом классе выиграла стипендию и попала в престижную школу "Голд Кост", где в старших классах её приняли в Игроки - школьную элиту, которые издеваются над новенькими посредством жестоких испытаний, но в награду дают статус популярности и доступ к секретной информации с ответами на контрольные/экзамены и контактами выпускников, которые могут помочь в той или иной сфере.
Когда Джилл училась в девятом классе, её подругу Шайлу убили, в содеянном сознался Грэм - парень убитой.
Три года спустя, в выпускном классе с Джилл связывается сестра Грэма и уверяет, что тот не виновен.
_______
Ни триллера, ни детектива тут нет, это просто история о школьных буднях избалованных детей богатых родителей. Они устраивают жестокие, порочные игры для младших. Игры, которые в свое время сами с трудом пережили и клялись исправить правила, не допуская больше такой жестокости, но теперь они сами упиваются властью и получают удовольствие от того, что кто-то другой терпит унижение и насилие. И все это после того, как их лучшая подруга погибла во время испытания для вступления в клуб.Героиня лживая, лицемерная и завистливая. Она ненавидит клуб Игроков, его участников и правила, но в то же время очень заметно, как ей ненавистно делиться эксклюзивностью клуба с другими. Она твердит, что хочет оградить младшего брата от грязи и жестокости их клуба, но очевидно, что она просто ревнует, что не она одна такая избранная в этом кружке.Она твердит о своей ответственности и зрелости, уверяет, что сделает все возможное, чтобы получить стипендию универа и облегчить жизнь родителям, но тут же лишает себя привилегий, психанув из-за того, что её подруга в процессе игры по выполнения пунктов из списка поцеловала её брата. Причем зацепившись за тему поцелуя и устроив прилюдную сцену, она почему-то акцентирует внимание и весь свой гнев на том, что её лучшую подругу назначили главной среди Игроков лишь потому что умерла её предыдущая лучшая подруга и главная стерва школы. Что это, если не тупая зависть?Помимо всего прочего героиня крайне наивна, она не понимает, во что она ввязалась и считает их элитную организации в элитной школе просто детской шалостью, хотя на сам деле здесь завязаны не только школьники, но и многие взрослые выпускники и администрация школы. Это круговая порука небольшого городка богатеев, где все друг друга знают, покрывают и оказывают какие-либо услуги, при этом дорожа репутацией и не позволяя никому разрушить устоявшуюся десятилетиями структуру.И вроде бы нет ничего удивительного в таком персонаже в жанре, но смысл делать её главной героиней? Помимо мерзкого характера, она не заинтересована в расследовании и скрывает подробности о ночи испытаний, когда погибла Шайла. Стремясь усидеть на двух стульях и слепо мечтая о том, кто использует её и играет на чувствах, Джилл обманывает и обижает искреннего и хорошего парня, который о ней заботится. Ну и главное, она не видит проблему в себе, ни в чем не раскаивается и не вырастает по ходу истории (хоть нам и показали неправдоподобно радужный финал, где клуб Игроков закрыли), так что автор просто преподносит неприятную героиню со скверным характером как норму. А к чему мне такой главный герой, которому я не могу сопереживать и симпатизировать?Текст оставляет желать лучшего, не знаю уж заслуги это автора или переводчика, но выбор некоторых слов и метафор за гранью логики. Старшеклассники называют всех, кто младше подштанниками. Собрания тайного общества школьников называют трибуналами, а председательствует там тамада. Тамада, Карл! К слову, конкурсы у них отстойные.Помимо этого, книга наполнена и прочим абсурдным бредом - например, школьницы тут, как знак взросления, носят на голове красные повязки, чтобы все знали, что у них начались менструации.Расследование также абсурдно, точнее его в принципе не было. Парня погибшей нашли всего в крови и тут же обвинили, а он с перепугу и согласился, мол да, наверное убил. И только три года года спустя его сестра, получив доступ к трастовому фонду, нанимает адвокатов, которые подают апелляцию и делают анализ крови с одежды парня - и отказывается, что это его кровь из раны на животе. Т.е. полиция не сделала экспертизу крови, а рану парня, просто не заметили или проигнорировали? Да и сам парень три года сидит в тюрьме и не думает оправдываться, пока за дело не берется его сестра. Ну а его родители и вовсе согласились, чтобы его сразу посадили, без суда, шумиха вокруг которого могла бы помешать рабочим делам отца.Плюс ко всему нам с первых строк твердят, что девушку убили - черепно-мозговая травма. Но у нее в легких вода, следовательно после предположительного удара по голове, она упала или была сброшена в воду и уже там умерла. Но по итогу мы узнаем, что тело в воде не было, её нашли там, где она, споткнувшись во время борьбы, упала и ударилась головой. Откуда тогда в легких вода, если дело было даже не на пляже, а на высоком утесе. И почему не рассматривался вариант несчастного случая, если труп лежал как раз на камне, о который она и убилась? В общем работой полицейских автор в очередной раз надругалась над логикой и здравым смыслом.Личности подозреваемых чуть ли не подсвечены неоновой вывеской, очевиднее уже быть не могло. Да и все «загадки» максимально очевидны с первых страниц: все знают, что героиня и её друзья скрывают правду о событиях трагического дня; плюс на виду то, что погибшая девушка флиртовала с учителем - это первый подозреваемый. Второй - Адам, один из старших Игроков, который был вместе с погибшей в тот день при прохождения ею вступительного испытания в клуб. И как удивительно (нет), что той, кто боится высоты, велели прыгнуть с утеса, где позднее и нашли труп. Причем Адам ушел с Шайлой, а вернувшись сказал всем присутствующим на вечеринке, что та пошла гулять со своим парнем и пропала, и тут же позвонил в полицию и сказал, что видел того над трупом его девушки. И ни у кого не возникло подозрений в сторону Адама.Несусветный абсурд, что в сюжете, что в поведении персонажей. Ляпы, дыры и нелепости. Очередная книга в категории «жаль потраченного времени».