Сломанная кукла
Первая мысль - что курил автор??? Это просто треш. Главная героиня невероятно бесит своей тупостью, она хочет выведать все секреты, но так и не находит якобы времени на чтение книги, в которой эти секреты рассказаны, зато развлекаться и творить дичь время она находит. Ей даже все уже прямо говорят: прочти книгу! А она что? А, ой… Фу блин. Так же на протяжении всей этой истории нифига не понятно, ясно только одно - происходит какая-то мутная хрень. Резкие повороты сюжета (хотя какой тут сюжет - не ясно), новые таинственные персонажи… Всё это вроде бы должно добавить интереса читателю, но мне наоборот ещё утомительнее было продираться сквозь эти дебри… Ну и романтизация насилия - это не огонь, честно говоря.