Её тёмные крылья
Прочитала, дочитала, вымучила и измучилась... Вся книга идет от лица главной героини по имени Корри. К сожалению, не получилось зацепиться ни за одного персонажа. Они были настолько обыкновенными, что не вызывали эмоции. Даже главная героиня вызывает неприязнь, которая не уменьшается по мере чтения книги. Я понимаю источник ее злости и агрессии, но все это не оправдывает ее поступки.У Аида и Кори не было никакой химии. Хоть Аид и не был постоянным героем книги. Это не ретелинг истории Персефоны и Аида. Это просто рассказ о развитии героя книги, дружбе, но никак не о любви.Книга очень медленно шла, ибо постоянно спотыкалась об перевод книги. "Стоит цветок в земле", "уроки про выживание". Качество перевода хромает сильно.