Тринадцать
Дичайше скучная история. Как минимум две ее трети.Речь в книге о судебном процессе против известного актёра, которого обвиняют в убийстве собственной жены и охранника.Параллельно повествование идёт о наборе группы из тринадцати присяжных, один из которых очень уж интересный персонаж.Более ли менее читабельной история становится ближе к концу, страниц за пятьдесят до. Я такое вялое развитие событий не жалую. Тянуть лямку триста страниц для того, чтобы уместить всё в последние пятьдесят - это откровенный провал. Очень похоже на сюжет любого турецкого сериала.