Багровая связь
Как человек с предрассудками я редко прихожу к русскоязычным авторам. У меня есть гигантский опыт чтения того же РомФанта, поэтому эти предрассудки появились не на пустом месте. И всё же перед таким соблазнительным дисклеймером трудно было устоять. Это похоже на квинтэссенцию всего, что я ищу в современной литературе. Так я подумала, увидев рекламу этого шедевра в shorts.Увы, чуда не произошло. Отдельное фи хочется высказать языку. Именно за этот сомнительный молодёжный жаргончик я не могу читать такую литературу. "Го, поржём". Автор, серьёзно?Это не говоря об орфографических ошибках, которые можно было бы игнорировать, не встречайся они через абзац.Но даже не это хуже всего. ТЭГ #Психологический триллер так или иначе даёт нам подсказку: у героя будут проблемы с головой. И почти с самого начала интрига пропадает, потому что вполне очевидно, у кого там проблемы, и чем это для нас закончится. Трудно сопереживать тому, что является плодом больной фантазии героя...ну... то есть, героя героя. Героя героя автора? Может, при другом исполнении эта задумка была бы не так плоха, но автор сама, похоже, перестала понимать, о чем пишет и просто перемудрила с тем, в чем и так не сильно разбирается. Вы думаете, что это у меня больная фантазия? Но я тут не причём. Это всё главная героиня. То есть не та, про которую вы читали. А та, которая её придумала. Чиво?К чему были эти напиханные к месту и не к месту отсылочки, упоминания более известных авторов, игр? Чтоб показать, что автор в теме?А для чего рассуждения на половину всей книги о творческом кризисе, где по сути просто переставлялись слова, а смысл не менялся? Бедный Кинг пришёл бы в ужас, узнав, что был огромное количество раз упомянут в этом убожестве, честное слово.Ну и самое печальное. Многие из нас пришли сюда, думаю, соблазнившись обещанием эротического триллера с загадочным властным преподом и т.д.Стоит ли говорить о том, что описанные сцены были больше похоже на фанфик 12-летнего подростка с плохими диалогами, отсутствием химии между героями и нулевыми описаниями. Персонажи даже не картонные, а целлофановые. Это было настолько плохо, что я бы вышвырнула книгу в мусорку, не будь она купленной на Литресе. И вдвойне странно, что сей графоманский бред в ЧГ стоит почти 1000р. Никому не советую.