Муму
Довольно интересное произведение. Если мы примем в расчет, что история была не выдумана, за исключением финала, тогда будет легче понять что именно хотел донести через него автор. Здесь однозначно ответ будет таким: вскрыть произвол помещика и раболепство русского человека перед ним. На это указывают мастерски описанные черты барыни, которую, как считают исследователи, автор списывал со своей маменьки. Не менее мастерски передан образ Танюши, особенно в разговоре с Гаврилой дворецким, где она безучастно соглашается на любое решение своей хозяйки. Интересен и коллективный портрет дворни, и даже некая солидарность слуг, которая проявляется в том, что сначала Гаврила хочет повременить со свадьбой, убедившись, не передумает ли помещица, чтобы лишний раз не тревожить своих людей. Или в том, что никто из прислуги, сговорившись между собой, не решился сообщать ей о возвращении Муму, опять же полагая, что может быть барыня не заметит и все обойдется. Это очень точно и правдиво подмеченные черты обычных подневольных людей. В этих кратких штрихах читатель видит, что крестьяне, несмотря на свое положение, оставались людьми, и все они понимали. И Танюша, на прощание, расцеловала Герасима, получив от него в подарок красный платок, хотя до этого даже побаивалась.Да, безусловно, Тургенев хочет показать, что эти унижаемые люди не вещь, что у них есть все то же, что присуще и образованной элите общества. И не только элите, но и бессловесной твари. В этом отношении данное произведение пробуждает в человеке любовь к жизни и вообще ко всему живому.Однако изменив финал рассказа, Тургенев создал в некоторой степени абсурдный сюжет. Если бы Герасим остался у барыни, что и было в реальной жизни с дворником Андреем, с которого был списан этот образ, то мы могли бы увидеть в его мотивах проявление раболепства и беспрекословного подчинения помещице, так глубоко укоренившееся в социальной жизни почти всех азиатских обществ. Но Герасим Тургенева покидает хозяйку, словно сбрасывает тем самым с себя цепи рабства. И тогда совершенно непонятна эта его жертва.Мне думается, что истинный Герасим (дворник Андрей) считал волю помещицы самым главным законом и потому легко поступился и своими собственными чувствами и своей привязанностью. Также легко отказался он и от перспективы близкого общения с Татьяной, как только понял, что барыня сосватала ее другому. Кажется здесь и заключен истинный портрет главного героя.А вот такую концовку, какую мы имеем в книге, со всей очевидностью, Тургенев использовал только для того, чтобы заложить основы неповиновения помещечьему произволу. То есть используя данную ему от природы силу слова и власть идеи он хотел таким образом восстановить справедливость и заложить основы будущего гражданского общества.Однако не все так просто оказалось на деле. И даже спустя 100 после революции и более 150 лет после отмены крепостного права мы до сих пор наблюдаем у русских людей центральных регионов страны очень сильно выраженную рабскую психологию. События последних лет хорошо показывают, что в России сегодня люди до сих пор остаются в душе своей все теми же Герасимами, и несмотря на призрачную и картонную власть трусливых вождей, они предпочитают безропотно исполнять волю своего хозяина. И это гораздо грустнее, чем убийство милой собачки.