Женщина в клетке
А-а-а-а-а)) какой же замечательный триллер мне попался)) Вот прям всё как надо, напряжение, персонажи следователей понятные и не бесячие. Чтение в удовольствие.В маленькой европейской стране в 2002 году случилось несчастье. Внезапно самоубилась девушка-красавица, политик и любимица СМИ, да так, что даже тело не нашли. Расследование в итоге зашло в тупик и там пребывало до 2007 года. В той же маленькой стране в тот год случилось другое несчастье, в ходе рядового рейда расстреляли группу полицейских. Один отбыл в мир иной, один остался прикованным к больничной койке, а вот третьему, Карлу Мëрку, повезло. Он стал героем книги и начальником нового отдела "Q".И завертелось, Карл Мерк и его уборщик Асад, методом случайного тыка, выбирают доследовать дело самоубийцы. Не так что бы с большой охотой, но в какой-то момент вылезают новые показания, зацепки, и осмысленности в деятельности детективов прибавляется. У - убийство. Виновного нужно найтиА параллельно идёт сюжет о том как девушка политик, на самом деле похищенная маньяками, живёт в барокамере, и догадывается, что её хотят замучить и убить. Так как триллер, то почти весь сюжет спойлер на самого себя) Главное, читать интересно. Нашлось даже место для геев. Но так как дело в Дании, то смотрятся они в сюжете вполне аутентично, уместно.