Тринадцатая карта
Имя Майка Омера последнее время мне попадается довольно часто, и отзывы о его детективах в массе своей положительные, хотя сколько я не читала аннотации, как-то они не цепляли. «Тринадцатая карта» – его самый короткий детектив, и мне подумалось, что для «составить впечатление» он вполне сгодится.Оказалось, что эта книга также похожа на детектив, как какое-нибудь телешоу, где зовут разных людей и они обсуждают, кто кому и что должен, брызгая слюной и чуть ли не вцепляясь в волосы друг-дружке. Здесь такая же противная бытовуха, никакого даже намека на расследование и улики, не говоря уже о красивой разгадке.Ну ладно, с детективом не сложилось совсем. Но порой в таких историях бывают хорошо написанные психологические портреты. Увы, это тоже мимо. Набор унылых и почти безличных персонажей,…