Есть, молиться, любить
Прочтено в оригинале, стиль и язык автора очень импонируют, хотя смысл произведения будет понятен далеко не каждому.Это-чисто американский роман с американским своеобразием, которое близко лишь тем, кто каким-либо образом связан с США либо просто был там.Читать о приключениях женщины, страдающей от сильной депрессии,-сомнительное развлечение, иногда я ловила себя на мысли: "Зачем я всё это дочитываю? Зачем мне информация о знахарке с острова Бали?", но книга была всё же дочитана до последней странички: автор несомненно талантлив,-вот в чем секрет данного произведения! Ну, и читается легко!)