Преследуя Аделин
Вся англоязычная сторона буктока кричала в моих рекомендациях о Зейде и маленькой мышке и, следовательно, об их догонялках. Изначально не было и мысли читать эту книгу, но прошло 2-3 месяца и вот я тут. Спойлер: я так и не поняла, в чем хайп.Сразу скажу, что ожидания НЕ совпали с реальностью, как часто бывает с книгами из тиктока. Хочу отдать должное, 1 звезду ставлю именно за самое-самое начало книги, когда автор только начинает создавать атмосферу, описывать сталкерство, поднимать важные проблемы и строить сам сюжет. Идея интересная, а реализация – увы. Я ждала чего-то действительно мрачного, ужасающего и тяжелого (особенно после прочтения триггеров). Однако в процессе у меня появилось ощущение, что весь сюжет придуман как фон для описания насилия Адди Зейдом. Я называю вещи своими…