Академия Весны
Я разочарована. Честно сказать, я ожидала сильной истории, трепетания сердца от ужаса и переживания за героев, сюжета, от которого захватывает дух. Но я ничего из этого не получила. Видимо завысила ожидание и это сильно испортило впечатление от книги.
Мне не понравилось буквально всё. Сложно даже зацепиться за что-нибудь, что могло заинтересовать. Хотя наверное интересна сама идея. Как реальные враги могли влюбиться. Они не просто враги из-за обиды семейства. Их разлучают распри национального характера. Она заложница в его руках. И как они могли влюбиться. И наверное я ожидала нечто потрясающее, но получила больше недоумение и раздражение, чем впечатление.
Начинаю пересказывать минусы, которые меня просто добили.
1. Автор не решился рассказать историю мира сначала, из-за этого я часто не могла понять в чем соль всей проблемы. Из этого вытекал вопрос. А почему у трамирийцев именно земляная магия? Почему они связаны с ней? Почему не стихийная? Ведь в какой-то степени это логично, что в балансе существуют все стихии в одном мире. Но у истинных жителей данной страны есть только одна магия - земляная. Автор не объяснил с чем это связано. Хотя тут могла спасти какая-нибудь лирическая легенда или еще что-нибудь. Да, я понимаю, что это мелочи. Но из-за этой мелочи вопросы только накапливались, а не разъяснялись.
2. В данной стране есть одна академия, в которой учатся студенты. Будущая элита. Но там обучаются только медики и то всего три факультета. Вопрос как?! Честно как?! Как им хватают таких людей? Разве не нужны правители, рабочие сферы и там еще много-многое. Ведь там разделились семейства в плане управления. Кто-то взял на себя сми, кто-то военную мощь. Но где обучаются специалисты? Еще заметим, что страна отсталая по многим параметрам. Но ведь это естественно, если обучают только медиков и то не очень. Но тогда выливался другой вопрос... Нафига к ним ехали другие люди-иные. Просто нафига, если у них только одна академия. Или разве нельзя было сделать хотя бы общую академию, а не конкретизировать ее на медицинском. Меня этот момент просто ставил в тупик.
3. Затем автор делает главную героиню Брайт еще более выпендрежнее, чем возможно. Ее сделали сиреной (она иная даже среди иных), затем она ведет себя типа "не такая как все". И одежда ей общая не подходит, и рюкзак неформальный, и вообще все-все. Вот эта намеренная показуха. Но на минуточку.... Девочка, тебе разве не хочется обезопасить своего отца. Разве тебе не страшно за него. Как, по-моему, ради отца можно зажать свой выпендреж и постараться быть незаметной. Ради него можно стерпеть многое, а не выставлять на показ "это вы меня довели, а не я не утерпела". Это раздражало. Также налегал вопрос на отца. Разве отец не мог сразу сказать собственной дочери, чтобы она не волновалась за него и сбегала сразу, как появится возможность. И ведь девчонке только 18 лет. Еще недавний ребенок, который мог не просто прислушаться к отцу, а просто подчиниться, потому что он взрослый. В то время как именно он подставил ее.
4. Также выливался вопрос, почему иные не уезжают? Так еще некоторые берут и приезжают. Да, нам потом автор объясняет, что это их дом и т.п. Но тогда получалось не такое уж там бедственное положение в этом Траминире, как пытался нас убедить автор. Не так уж там фигово. Тогда конфликт всей истории становился малость вымученным и бессмысленным. Либо плохо описана политическая ситуация в стране, либо мотивацию персонажей, либо история без изысков, которая не заставляла взволновано прижимать к губам платочек.
5. Из этого выливалась основная проблема. Герои казались слишком картонными. Они словно пустышки, что-то делают или что-то пытаются делать. А жизни за ними не наблюдалось. Автор пытался показать нам группки людей а-ля американская школа со своим разделением, но как различать эти группки я не поняла. Сначала думала по цвету волос, но оказалось - нет. Они там все похожи и как таковых особенных отличий просто отсутствовали. Даже друзья Рейва. Вроде бы вначале говорилось, что он не был никому близок. Что он даже осторожен с Якобом и Листаном. Но в конце они дружбаны не разлей вода, и они друг другу с легкостью помогают.
6. Хардины братья тоже ни о чем. Нам пытались доказать, что один этакой не расист и вообще обаяшка, а другой верен семье. Но разве это все? Один испугался Брайт, когда она показала свою силу. А другой... Хотел просто занять место Рейва? Или что... Нет ни мотивации, ни смысла от их присутствия в истории.
7. Брак между кузинами. Типа королевская кровь, которую нельзя смешивать. И меня больше бы впечатлило, если бы именно это являлось причиной болезни истинных, чем ... (не буду говорить, а то важный спойлер раскрою). Затем, когда я читала, казалось, что не иные изгои. Потому что они радостные ходят по академии, веселятся и улыбаются, в то время как истинные этакие буки ходят важные и несговорчивые. Казалось, что конкретно истинные изгои. Ведь их меньше.
8. Минутка душнилы.... Дюймы, мили. Русских мер величин нет?
9. Было смешно, когда в конце главные герои понимают, что им нужен взрослый, чтобы сбежать. Это что ли уступка со стороны автора, что студенты ведут себя слишком по-взрослому. Чтобы поставить пометку, что мой герой не такой уж мерисьюшный? Хотя по факту побег главным героем устроил молодняк. Так что зачем нужно было говорить: "ой, нам нужно искать срочно взрослого, без него мы не сможем". Не понимаю.
10. Затем меня убивало то, что ученый (отец героини) мертв, но при этом героиня до сих пор ходит по академии, и никто никуда не спешит. Разве не нужно было бежать в тот же самый день, когда новость о смерти появилась. И почему никто сразу не пришел за героиней из ордена, чтобы ее арестовать и не покарать для прилюдного наказания за вину отца. Т.е. никто не спешил ее арестовывать. Почему? Чтобы дать ей сбежать?
11. Еще мне не понравилось то, что отец героини вместо того чтобы усилить ее возможности сбежать из страны, связал ее с героем. И ведь я говорила, что ожидала троп "от ненависти до любви", но весь смысл чар, которые наложил отец, в их изначальной любви. И это я до безумия не люблю. Во-первых, они полюбили друг друга не понятно когда, во-вторых, слишком быстро, в-третьих, за что? Ни он, ни она не показали друг другу за что можно полюбить. И этот момент раздражал.
12. Затем был момент, когда героиня могла сразу повести себя дерзко (когда ей уже нечего было терять), но она будто сама не может понять какая она. То она дерзкая, то типа тихоня, которую нужно жалеть.
13. Единственный герой, который мог заслужить внимание, но его было катастрофически мало - Шеннен Блан. Невеста Рейва. Вот она могла быть самым крутым персонажем из всей истории. Она могла стать идолом революции. Потому что в ней таилась сила и мужество, которое восхищало. Но автор ее замял. Просто взял и толком не показал эту героиню. - Что нет никакой болезни! - кричит она. Брайт смотрит не на Шеннон. Она смотрит на землю вокруг нее и хмурится, потом возвращается к глазам Блан и ищет в них признаки правды, которая неминуемо должна вот-вот прозвучать. - Почему я это понимаю, а он не понял и приперся сюда? Неужели не ясно, что мы - враждебная страна! Мы не дружим с аркаимцами, даже самыми умными, не нанимаем их на работу! Тщеславие ученых - их собственный убийца! Он хотел излечить нацию и поплатился за это! Все! Точка! Ты страдаешь? А чего хотела? Ты пришла туда, где тебя не ждут, и не звали, и защищать не будут, и, конечно, тебя все ненавидят. Ты не можешь уйти? Так затаись и жди первой возможности! А что в итоге?
- Я потеряла...
- О силы мои, да твой отец умер уже в тот момент, когда впустил Орден в свой дом! Ты его не теряла! Он умер! Хватит тащить все на своих героических страдающих плечах! И тут тебя все ненавидят, и там, и отец у тебя умер, и самый главный враг в тебя влюбился. Какая бедняжка... Теперь оказывается, что и любовь тебе достанется. Ты притягиваешь на наши головы проблемы.В итоге я ужасно разочарована. Потому что столько минусов при отсутствии плюсов у меня никогда не было. Вся книга у меня расчерчена на моменты, которые меня раздражали, вызывали недоумение и недовольство. Так что.... Капец. Еще мне не нравится, когда сюжет двигает не обстоятельства, а кретинизм героини-героя. Вот она услышала свое имя и вошла, а затем взорвала комнату. Блин, разве не логично, что тебя будут обсуждать. Зачем ты кипятишься, если твой отец может в любую минуту погибнуть.П.с.У нее черные прямые сверкающие пряди, как на рекламе шампуняИнтересно.... Что эта за реклама шампуня в фэнтези мире, отсталой стране, где давно нет прогресса, где отсутствуют телефоны, телевизоры, телевидение и интернет. Возможно на улице стоят баннеры с движущейся рекламой?:) Но как-то в это с трудом верится. Так что этот момент вызвал смех с недоумением.Ух.... У меня все.