Пациент особой клиники
Помните интермедию у Петросяна "кругом одни психи", вот здесь тоже самое.
У Тилля Беркоффа, пропадает сын и убитый горем отец делает все возможное чтобы найти Макса. К слову о мальчике, ему 6 лет он не умеет читать и писать, зато воспылал неудержимой "любовью" к своей соседке 16-ней девушке! и о, боги его родители решили "поддержать его игры" (да уж воспитание на высшем уровне, что из него вырастет в итоге). Для чего его похитил Трамниц мне поначалу было интересно узнать и я надеялась, что его найдут живым, но к финалу мне стало абсолютно все-равно. Да финальная часть этого книжного фарса оставляет желать лучшего. Родители Макса заявились в клинику "поблагодарить" за спасение сына, и мне стало понятно почему Макс не многословен, в разговоре с руководителем клиники ни Тилль не его жена…