Восхитительная ведьма
Первая часть очень интересного рассказа, читается безумно легко и весело. Не могла просто остановиться, этот юмор и такие прекрасные диалоги. Хотя романы не моя стезя, но этот на удивление зашел.Это история о двух совершенно разных людях об Тане и Олеге, она студентка которая мечтает отомстить своей врагине. Он преподаватель бывший парень девушки, которой она хочет отомстить.Как далеко заведет эта месть и какие тайны откроет, самое интересное. Интересные персонажи, никакой пошлости, закрученный сюжет. Прочитать на одном дыхании самое то, не пытайтесь найти в произведении какую то глубину оно простое и романтичное.