Провал
Книга вначале очень даже понравилась, ведь все так прекрасно начиналось - убийство, расследование и тайный убийца, к слову мне не симпатизируют скандинавские детективы, но этот сначала приглянулся, но к концу это превратилось в мозго-выносящую слюнявую мыльную оперу. Убийца и его методы о загублено поколении откатились назад и на передний план вышел психопат с завышенной самооценкой с банальщиной в виде терракта. Многих в книге бесила Венья, меня она начала "добивать" в конце своими истериками, больше всех выносила Урсула и Торкель с ней заодно. Единственный кому в этом неправдоподобном фарсе можно посочувствовать это Себастьян Бергман, его даже "коллеги" не пришли в больницу поддержать, а эта с позволения сказать доченька умотала с любовником в Данию, дескать помог поймать убийцу и…