Цветы для Элджернона
Если это и не самая плохая книга, то как она получила такую популярность, я не понимаю. Я слышал много всего хорошего про неё, эта книга стоит в ряду с другими хорошими произведениями и многие люди называют её своей любимой. Уже когда я бросил книгу один раз, не прочитав и сотни страниц, до меня должно было дойти, что читать дальше вообще не стоит. После такого своеобразного опыта, я больше не буду всерьёз воспринимать большинство прочих мнений, ожидания совсем не оправдались. За что же я ругаю книгу? Ругать её нет смысла, это эксперимент, который к сожалению, был обречён на провал, если мы судим в рамках литературы. Книга в формате дневника, это не просто повествование от первого лица, это история умственно отсталого человека, который крайне неумело выражает свои мысли. Все говорят что книга грустная, что над ней все плачут, но меня это вообще никак не растрогало, скажу больше, я считаю что другого финала быть и не могло, это даже отчасти счастливый конец истории. Книга очень затянута, в ней огромное количество ненужных диалогов и описаний, если их убрать из истории, она ничего не потеряет. Книга читается ужасно, скучно и неинтересно, лишь местами вызывая слабую интригу. Все персонажи книги очень блеклые, даже внешность большинства из них не описывается, никаких уникальных характеров я не заметил. Эта книга очень гротескна и размыта, её понимать можно как угодно, на это явно делался уклон. Все эти таинственные нелогичные описания, непонятные обстоятельства и сравнения должны вызывать нужные ассоциации, но кроме недоумения ничего не всплывает. Проще говоря, это самый настоящий троянский конь, снаружи одно, внутри другое. Теперь я окончательно перестал слушать чужие слова и рекомендации по поводу книг, это отличный опыт и пример мне на будущее. Книга сойдёт чтобы провести один-два вечера в мутных и размытых мыслях, но она явно не заслуживает находиться в топах лучших книг. Я и сам не пойму, зачем взялся читать эту книгу во второй раз, может, думал что финал себя оправдает. Жалею что потратил столько времени и сил впустую, зато я теперь знаю, какой шлак иногда люди ценят. Иронично, что грустная книга, расстроила меня вовсе не своим содержанием. Возможно, я слишком умный для этой книги, раз она не подарила мне ни одной новой интересной мысли. Почти всё что пытается донести книга, я как-то и сам умудрялся понимать, но спорить не буду, для умственно отсталых эта книга действительно будет открытием. Проще говоря, не тратьте своё время, читайте хорошие книги и не слушайте манящие позитивные слова об этом феномене.