Надломленные души
Повествование книги было очень уж многообещающим. Тут тебе и трудные подростки, от которых в реальной жизни можно ожидать чего угодно, и ситуации в которые попадают главные герои тут их два (Лана и Дилан), очень даже реальны. И по началу все так хорошо начиналось и обещало вылиться в крепкую драму с трагическим финалом, но в результате уже к середине книга начинает сдуваться как воздушный шарик. Главные герои блёклые и неинтересные особенно Лана, она меня просто вымораживала своими глупыми и несуразными действиями. Я перестала ей сочувствовать и сопереживать её истории, другое дело Дилан, который очень стремился угодить и понравиться новым наставникам, но автор и его "испортил". Особенно это чувствуется после его разговора с директором, когда он узнал правду о том почему его отец так к…