Принципы корпоративных финансов
В моем рейтинге самых худших не художественных книг книга "Корпоративные финансы" Брэйли и Майерса  делит первое место с книгой стандартов "МСФО". Книгу написали 2 американских дедка-теоретика, которых видимо на пушечный выстрел не подпускали ни к одному действующему предприятию. Книга " Принципы корпоративных финансов" это выжимка из книги "Корпоративные финансы" - которая содержит набор неверных теоретических догм, не имеющих практического применения. Основная идея книги в том, что капитал предприятия - это совокупность акций (своих и чужих) находящихся в его распоряжении, а управление капиталом это перетасовка количества и номенклатуры этих акций. Опровергнуть эту абсолютно бредовую догму может не только грамотный финансист, но и даже начинающий бухгалтер. Начинается книга с раздела инвестиционного планирования. Здесь Брейли и Майерс в середине этого раздела перепутали два показателя: "внутренняя норма доходности" и "ставка дисконтирования", заменив один на другой. За такое в любом ВУЗе сразу ставят двойку. И дальше эта самая ошибка ещё раз повторялась неоднократно, сделав раздел абсолютно ошибочным по содержанию. Другие разделы книги - такая же редкостная чушь, написанная так чтобы запутать читателя, погрузив его в бессмысленное словоблудие людей, которые в своей области жутчайшие дилетанты. То есть в том о чём они собирались всем рассказать, они сами так ничего и не поняли. Если хотите узнать каким образом строится процесс управления финансами на предприятии, ни в коем случае не читайте эту книгу.