Пари (сборник)
Рецензия и отзывы обещали необычайно легкое и веселое чтиво, многие писали, что при прочтении смеялись вслух.  Видимо, у меня какое-то неправильное чувство юмора, но я за весь роман даже не улыбнулась.
Во-первых, просто ужасная, невоспитанная, эгоистичная героиня-хамка. Одно дело читать про "прелесть какую глупую героиню" в подобных романах (там глупость тоже раздражает временами, но тут раздражает все), другое про героиню, которая в принципе не умеет себя вести, не считается  с чужими чувствами, всех оскорбляет, бухает, курит непрерывно (здесь, видимо, автор вдохновилась Бриджет Джонс), матерится.  Можно было бы это объяснить тем, что роман эдакая пародия на любовный, но тогда высмеивание должно быть последовательным и очевидным. Здесь же обычный любовный роман с явно видимым желанием написать его смешно (чего стоят только постоянные повторы про природу или абсолютно несмешные и неуместные рифмовки героини). Мне смешно не было. Мне было жалко героя, который вообще не понятно за что и как влюбился в эту полоумную. Мне были  неприятны сортирные шутки (упоминание клизмы бабушки - это ж невероятно смешно), непонятны поступки героев (здесь можно перечислять весь сюжет). Героиня, которая в общем-то ничего плохого от героя не видела, который ей сразу же согласился помочь, всю книгу называет "испорченным, самовлюбленным, эгоистичным красавчиком), будит человека, находясь у него в гостях, выбрасывая на него лед, обманывает всех и все.
Во-вторых, ужасно слабый сюжет. Даже что-то подобное можно было обыграть как-то интересней. Нас знакомят с героиней, которая некрасива, у которой из достоинств только длинные ноги (даже глаз косит в одном из описаний). Но когда она надевает откровенный наряд, в нее влюбляются все. Почему американский шеф не обратил внимание на других полураздетых девушек в офисе? Не понятно. Почему необычайно умный и квалифицированный сотрудник в прошлом устроилась на работу, где она просто тупела и читала любовные романы, ведь можно было строить карьеру? Само пари тоже абсолютно идиотское. Зачем они бы ставили столько денег в противовес какому-то ужину? Что за постоянная слежка? Откуда такое резкое изменения отношения сотрудников к героине? Все настолько нелогично и непоследовательно, что я на месте редактора, тоже это бы не опубликовала.