Reading Lolita in Tehran: A Memoir in Books
«Лолита в Тегеране» далась мне трудно. Я потратила много месяцев, прежде чем дошла до последней страницы.Мне знакомы общие положения истории Ирана за последние 50 лет, но тем не менее осознание практических последствий такого режима для среднестатистического человека нельзя передать через сухие исторические факты. Диктатурой Ислама на деле не доволен, в конечном счете, никто: ни либералы, ни революционеры, ни мусульмане. Некоторые женщины действительно хотят добровольно носить платок, но даже они не хотят, чтобы за ними ходила по пятам полиция нравов с линейкой и измеряла длину хиджаба или оценивала, не слишком ли сексуально студентка ест яблоко на переменке. Никто не чувствует себя комфортно в Исламской Республике: ни ее заключенные, ни её тюремщики.Исламская шиза принимает иногда…