Illuminationes
Первая треть книги - копипаста из "Ересей".Дальше идёт развитие этих идей. Попытка доказать, что человек - биоробот. Вялая такая, нудная, многоповторная. Текст очень утомляет. Так как главы в исследовании тематически повторяют друг друга, Лимонов не устаёт бесконечно приводить одни и те же аргументы, и писать одни и те же предложения, абзацы, а порой и страницы. Мы сталкиваемся с бесконечным цитированием самого себя, религиозных текстов и всяких выдержек из газет.Текст никак не цепляет. Всю дорогу складывается ощущение, что Эдуард пытается манипулировать фактами, выстраивать гипотезу на удобных для себя деталях и замалчивать неудобные. Забавно, кстати, в подобном тексте, во многом построенном на фантазиях, видеть упрёк Дарвину в ненаучности.Отдельно хочу остановиться на одном эпизоде. В нём Эдуард рассказывает о том, как у него "отключился" разум, когда он вышел не из того выхода метро. Ситуация построена на том, что автор немного потерялся в пространстве и перестал понимать где он, кто он и куда идёт. Мысль плавно выводится к тому, что он оказался в состоянии,  в котором находился человек до того, как Змей угостил его Запретным Плодом Познания. То есть, в котором находятся все животные, ибо у них разума нет. Затем Лимонов добавляет, что Змей наделив человека разумом, дал ему: воображение, размышление, наблюдение, анализ и память.Я конечно не биолог и не зоолог, но не слишком ли Эдуард занижает мышление животных? Вот, например, память? Или понимание кто он (осознание себя)? Подсознательно у меня много вопросов к подобным утверждениям.