Каждый способен на убийство. Теория убийств, которая стала классикой
Ждала я, значит, хороший такой психологический разбор поведенчкских особенностей людей, психотипов, разбор личностных характеристик убийц и/или рэд флэгов при общении с людьми....
А получила ..... полный треш, спекулятивные формулировки, основание на подлоге вводных, сексизм, мизогинизм, виктимблейминг и ещё много всего, из-за чего мне захотелось эту книгу просто сжечь! (И я бы с удовольствием это сделала, если бы читала книгу не в электронке, а в бумаге)Автор, являясь эволюционным психологом, рассуждает о том, что в каждом из нас (из-за нашего доисторического прошлого) есть гомицидные наклонности.
Другими словами - каждый способен убить себе подобного.
И, со слов автора, у каждого из нас есть на то причины, которые тоже были заложены ещё фиг пойми в какие времена, а значит в подкорке у нас всё ещё сушествуют.  (Запахло рептильным мозгом, если в понимаете о чем я)
Собственно, причины:
- фертильная самка
- добывающий самец
Т.е. если вы являетесь самкой или самцом человека или имеете в партнёрах вышеупомянутых особей, то вы (и он/она/они) способны на убийство.Тчк.Проблема этой книги только в том, что её автор радикальный эволюционный психолог. И он рассматривает человека не как личность, имеющую определённый социум, семью, воспитание, выучившую современные нормы общественного поведения, а как самца или самку Человека.
Он не делит людей на эмоционально и ментально здоровых (1) и имеющих отклонения или особенности (2). Для него в этом нет разницы.
И он искренне считает, что если вы хоть раз в жизни задумывались об убийстве, значит вы способны убить.
НЕТ
Мысли - НЕ равно действие.
Но автор 300 с лишним страниц пытается убедить своего читателя в обратном.....
Тонкой нитью автор сквозь всю книгу намекает читателю, что желание убить себе подобного - это норма поведения, а значит за неё наказывать нельзя.Сарказм
Ну разве можно наказывать мужчину за убийство неверной женщины, тем более если он ловит её прямо в процессе измены?!
Или осуждать на 25 лет женщину, убившую своего мужа. Она ведь всего лишь нанесла ему 193 ножевых ранения.
Да, конечно, конечно из-за этого не стоит судить и осуждать этих людей, дорогой и уважаемый Дэвид М. Басс.....свернутьСправедливости ради, муж девушки из примера выше был жутким абьюзером, но она на суде призналась, что хотела его убить, что каждым ударом мстила ему и получала от этого удовольствие. Но всё-таки, 193 удара... 193. Даже нож сломался, а его осколок остался в черепе мужчины....
Автор оправдывает и это тоже, ведь это обоснованно эволюционной психологией.Это отвратительное чтиво, которое я никому не рекомендую.
Я отказываюсь уважать книгу и её автора, если в ней есть такой тезис:
"Женщина боится изнасилования, потому что это снизит её ценность на брачном рынке!Мой вердикт - сжечь к чертям!