Братья Гримм. Полное собрание сказок. Том II (сборник)
Братья Гримм. Сказки. Том 2Здесь сказки немецкие, русские и арабские (1001 ночь) переплетены. Тема для научной работы литературоведам: «откуда что берётся?». Здесь пригодятся исследования Задорного из Фильма «Рюрик», и по-новому звучат слова Пушкина: здесь русский дух, здесь Русью пахнет. Это о хорошем.Комментарий к немецким сказкам: «Ну, не думаю, что смогу порекомендовать эти сказочки детям!:) Одни убийства с расчлененкой. Да, и перевод не очень удачный».Судя по некоторым крайне негативным сказкам можно предположить, что авторы любили выпить и сочинять под градусами. Но остаются среди них «классические» сказки, которые надо находить и с удовольствием читать детям. Всё подряд читать вредно (это как с едой). Тут, говоря библейским языком: растут вместе пшеница и плевел.Бедняк и богач. кощунственная сказка.Веселый певец-попрыгун-жаворонок. начало как «Финист ясный сокол» из (рнс). Отец привозит дочерям подарки, какие они просят.«Аленький цветочек», «красавица и чудовище». Луч света, обративший льва в птицу– тема про оборотней. Красавица в поисках утраченного мужа спрашивает как русский царевич: солнце, луну и ветер и те отвечали (спящая царевна). Обманутая красавица-жена просит королевну-невесту дать ей за прекрасное платье переночевать с её заколдованным королевичем-мужем, тоже уже было у (бг).Гусятница. 3 капли крови королевны как в снегурочке.Наказание для обманщицы со слов лже-невесты уже было у (бг). Король подслушивал за печкой - тоже повторяется.Юный великан. версия про «мальчик с пальчик», только у мужика. История с палицами встречается у «Никита кожемяка». Расплата как про«попа и работника балду».Подземный человечек. запретные плоды с деревьев короля и наказание дочерям - тема Адама и Евы. 3 брат – дурак. Три многоголовых (9-7-4) драконов тема из (рнс). Обман старшими младшего и присвоение спасенных королевен встречается как в (рнс), так и у самих (бг). Уловка короля, где просит дочерей всё рассказать печке, а сам за ней слушает, тоже было у (бг) в «Гусятница».Стеклянные башмаки тема хрустальных.Король с Золотой Горы. условие: Если пообещаешь мне отдать первое что тебя дома... повтор из «Певчий попрыгун жаворонок». Начертил сын круг, чтоб зашутиться от нечистого, как про Вий. Волшебное кольцо, которое переносит на расстояние. Плащ невидимка, сапоги скороходы, меч который сам всех рубит тема дубинки, которая была уже у (бг).Три птички. реверсия «царя салтана».Живая вода. 3 сына, третий умный. Нескончаемый хлеб тема из Евангелия. Братья обманом изводят младшего, уже было у (бг). Расправа короля с сыном и добрый егерь, который должен был убить его в лесу, уже было у(бг) и наверное в (рнс).Дух в бутылке. тема 1001 ночи, рассказ 1 старика.Медвежья шкура. идея на сказку «Красавица и чудовище».Королек и медведь. война между зверями и птицами,тоже была в (рнс) или у Пушкина.Бедный работник с мельницы и кошечка. 3-й работник дурак. Идея на «кот в сапогах».Ханс - мой ежик. условие: Отдаст король первое что встретится по возвращению домой... у (бг). Сбрасывание ежовой шкуры в огонь чтоб освободиться от чар идея для «царевна лягушка» или наоборот.Еврей в терновнике. пляски в терновнике есть уже у(бг) в расправе с ведьмой.Цеп с неба. глупая сказка.Голубая свеча. тема суда про «конёк-горбунок».Своенравный ребенок. недетская сказка.О королевиче, который страху не ведал. яблоко с дерева жизни тема из Библии.Травяной осел. съесть сердце птицы и получать после этого золотой под подушкой, уже было у (бг). Плащ, который переносит на расстояние, уже так было с кольцом у (бг) в «Король с Золотой Горы».Старуха в лесу. идея о золотом ключике. Идея для илис Аладдина из 1001 ночи.Три брата. было у старинушки три сына...Чёрт и его бабушка. огненный дракон – черт. 3 солдата. Бабушка чёрта помогла солдату, это уже было у (бг).Ференанд Верный и Ференанд Неверный. спасение рыбки с берега в реку и помощь от неё уже было у (бг) и (рнс). Снова проглядывается«конёк-горбунок».Четыре брата-умельца. королевну похитил дракон, уже было у (бг) и (рнс).Одноглазка, Двуглазка и Трёхглазка. внутренности козы закопали в землю а из того места выросло дерево чудесное, уже было у (бг).Стоптанные туфельки. плащ невидимка и то, что у королевен невидимка отпивал вино, уже было у (бг).Шестеро слуг. толстяк, который приложив к земле ухо слушал что на свете творится уже было у (бг). Версия «6-ро весь мир обойдут».Один с завязанными глазами икс-мэн уничтожающий взглядом.Белая и чёрная невесты. кощунственная сказка.Железный Ханс. золотой палец уже был в «Дитя Марии».Кнойст и трое его сыновей. кощунственная сказка, без смыла.Девушки из Бракеля. кощунственная сказка, без смыла.Симели-гора. списали с 1001 ночь, «Али-Баба и 40 разбойников».Ослик. ослик сбрасывает шкуру и шкуру король сжёг, уже было у (бг).Трое лентяев. глупая сказка.Беляночка и Розочка. повтор «Белоснежка» и «Белоснежка и Алоцветик».Стеклянный гроб. вторая версия «спящая красавица».Птица-гриф. 3 сына, младший «его всегда звали глупым Гансом». Король обещал, но не захотел выдавать королевну за бедняка, уже было у(бг). Жена грифа помогла Гансу как бабка дракона выведать секреты, уже было у(бг) в «Чёрт и его бабушка» и в (рнс). Избавление от злого короля через перевозчика, уже было у (бг).Ханс-богатырь (Могучий Ганс). по типу «6-ро весь мир обойдут». Обман 2 друзей, уже было у (бг).Домик в лесу. идея для «красавица и чудовище».Время жизни (срок жизни). кощунственная сказка.Неравные дети Евы. кощунственная сказка.Русалка в пруду. условие: отдать то, что только что родилось в доме... уже было у (бг).Настоящая невеста. повтор как в «золушка» и прочих.Мужичок и чёрт. советский мульт про мужика и медведя «вершки и корешки».Хлебный колос. кощунственная сказка.Могильный холм. основано на Евангельской притчи.Старый Ринкранк. стеклянная гора, уже было у (бг).Хрустальный шар. делёж великанов из-за шапки и обман,уже было у (бг). Волшебное зеркало, уже было у (бг). Зубр, в нём огненная птица, в ней пылающее яйцо, а в яйце хрустальный шар – смерть силы волшебника.Как со смертью Кощея в (рнс).Сапоги из буйволовой кожи. захват разбойников как в Библии.Напрашивается такой итог: исторический обмен культуры привёл к тому, что немцы обрусели, а мы онемели.