Братья Гримм. Полное собрание сказок. Том I (сборник)
Братья Гримм. Сказки. Том 1Есть интересные, скучные, моральные и аморальные, кощунственные + штамповые повторы как в русских народных. Сказки переплетены повторами между собой, что создаёт путаницу, сбивает с мысли и нагоняет тоску.Король-лягушонок, или Железный Хайнрих. царевна лягушка 2Дитя Марии. кощунственная сказка.Верный Иоханнес. повтор из или в русских народных сказок (рнс ).Двенадцать братьев. повтор казни как в «Дитя Марии».Братец и сестрица. за водицу тигром станешь, волком,козлом – рус версия козлёночек.Три лесовика. концовка взята из «Братец и сестрица» и «о царе Салтане» и (рус - 12 месяцев, морозко).Три пряхи. сказка леность поощряет.Три змеиных листочка. вспомнился Синдбад-мореход –тема смерти вместе с мёртвой женой из 1001 ночи.О рыбаке и его жене. рус. версия: сказка о рыбаке и золотой рыбке.Золушка. С золотыми туфельками...Хозяйка подземелья. (метелица). девочка уронила ведров колодец и прыгнула за ним, (печка с пирогами, яблоня с яблоками – гуси-лебеди?)в избушке старуха-метелица. Отправила мачеха свою дочку... – сказка про Морозку.Семь воронов. реверсия «12 братьев» сестра виновата в судьбе братьев (проскальзывает «маша и медведи»)Поющая косточка. такой обман брата уже был в другой сказке у братьев Гримм (бг).Чёрт с тремя золотыми волосами. частично из истории Моисея.Девушка-безручка. рус. о царе Салтане.Портной на небесах. кощунственная сказка.Столик-накройся, золотой осел и дубинка из мешка. (скатерть самобранка).Разбойник – жених. повтор Сказки «Жених»(А. С.Пушкина, созданное 30 июля 1825 года).Кума-смерть. кощунственная сказка.Чудо-птица. частичный повтор «Маша и медведь».Старый Султан. повтор (жил был пёс)Шесть лебедей. клубок ниток который указывал путь.далее повтор «7 воронов» и «12 братьев».Шиповничек. ведунья прокляла веретеном. Спящая красавица. Малефисента, красавица и чудовище, щелкунчик.Найденыш (Птица найдёныш). повтор бегства от злодейки в русских народных сказках (рнс).Белоснежка. (Белоснежка и алоцветик). Звери сестёр не трогали как в мульте. Медведь заколдованный карликом сбросил свою шкуру. уже было у (бг).Ранец, шапочка и рожок. (скатерть самобранка).напоминает историю Самсона и Далилы.Гном по имени Румпельштильцхен. повтор с плетением пряжи для короля бабками «Три пряхи».Милый Роланд. говорящие 3 капли крови, уже было у(бг).Золотая птица. повтор про «жар-птица». (наверное Иван царевич и серый волк).Копал под гору как под валун в  мульте «Фока на все руки дока».Фридер и Катерлизхен. повтор про глупую жену (бг).Два брата. вспоминается «жар-птица». Золотая птица немецкая породила идею про русскую «курочку рябу и золотое яичко» либо наоборот.Сдача королевны 7-главому дракону на съедение, как и в (рнс) взято из истории свт. Георгия Победоносца. Меч-кладенец под порогом взят отсюда? Похищение королевны, убийство героя и возмездие его отражены в (рнс).Мужичок. сказка аморальная.Пчела-королева. повтор с муравьями и прочим. Уже было у(бг).Три перышка. про 3 королевичей, младший дурень, на подобии истории «царевны лягушки» и «золушки». Мышата, репа и лягушка обернулись в коней, карету и девицу красавицу.Золотой гусь. у мужика 3 сына, младшего звали«дурнем». Снова принцесса, которую кто рассмешит тот и женится. Уже было у(бг).Девушка-дикарка. платье из орешка тоже были у (бг).Замарашка. с золотыми туфельками. Реверсия «золушки».Вор и его учитель. кощунственная сказка.Шестеро идут по свету. ветродуй по мельницам в советском мульте встречается.Лиса и кума. битая небитую везёт...Русалка. повтор побега есть в (рнс).О смерти курочки. повтор переправы через ручей «Уголек, соломинка и боб».Брат-весельчак. кощунственная сказка.Ханс-игрок. кощунственная сказка.Золотые дети. повтор золотой рыбки 2 версия. Спасение братом от ведьмы окаменелого брата тоже было у (бг) или (рнс).