Пятьдесят три письма моему любимому
У меня есть очень плохая привычка – давать книге второй, третий, четвертый шанс.Все время думаю, возможно, дальше будет лучше.В некоторых случаях это  срабатывает, но такое происходит очень редко.Эта книга одна из самых худших, что я читала.В ней плохо все – язык автора, корявый сюжет, шаблонные ситуации, и абсолютное несоответствие аннотации.В описании  говорится, что это история девушки эмигрантки из Ирана, которая приехала в Канаду. Там она встречает мужчину, влюбляется в него, но вместе они быть не могут, потому что она замужем. И вот эта женщина всю свою жизнь пишет чувственные письма своему любимому, потому что только так они могут быть вместе.Согласны, отличная аннотация?А что мы имеем на самом деле?Что касается тематики Ирана – она проявляется только в именах главной героини и ее…