НеМагическое лето
История банальна до невозможности: главная героиня с дурным характером по воле судьбы вынуждена некоторое время жить в какой-нибудь Тьме-Таракани.  Первое время девица морщит нос и считает всех местных идиотами. Но потом акклиматизируется, переживает пару нестрашных приключений, заводит друзей, влюбляется и в родной дом возвращается с куда более приятным характером.
Только обычно в таких историях девица из города переезжает в деревню, а тут из магического мира на немагическую Землю. А так - один в один. И носик морщит, и друзей находит, и влюбляется.
Тоска.