Под ритм сердца
История, где каждый аспект порождает вопросы без ответа — характеры героев не продуманы, логика сюжета страдает, стиль повествования хромает.Цитата:Томиан был убежден, что одна потеря влечет за собой миллион возможностей.Плюсы:— Красивый арт на обложке.Минусы:— Логические ошибки;— Стилистические ошибки;— Пресные герои.— Сюжета нет.Атмосфера:очень плохо. Я не смогла найти ничего, что вызывало бы положительный образ происходящего. Особенно ярко запоминается, как дорого и богато выглядят вещи вокруг главного героя — Томиана. Но акцент на роскоши выглядит дешево и отталкивающее: брат подарил героине не компьютер, а именно Макбук, купил не платье на выпускной, а платье от Диор, Томиан подарил героине не машину, а конкретную марку и модель.Серьезно? Для того, чтобы описать роскошь, можно…