Царство греха
Дааааа.... Давненько мне не попадалась настолько бездарная книжонка. Знаете, здесь даже не за что было зацепиться, чтобы накинуть ей хотя бы пол звезды. А чуть перевалив за середину повествования мне захотелось побиться головой об стол и всплакнуть от жалости к себе. Мне еще ведь пол книги читать.
Вот все что может быть плохо здесь плохо!Мир. Его здесь совершенно нет. Я вот даже и не припомню чтобы настолько отсутствовало какое-либо описание окружающей героев действительности. Здесь как мне кажется 20 или 21 век. Но это равно могут быть как 50-е так и наше время. Если бы автор не назвала нам место действия - Палермо я бы ни за что не догадалась, что мы на Сицилии. Из всего итальянского здесь моцарелла, рикотта и ризотто. Но ведь герои могут держать итальянский ресторанчик и в Алма-Ате.