Я не сойду с ума
Кристофер и Ханна счастливы в браке много лет, но никак не могут завести ребенка. Когда в больницу, где они работают, попадает травмированная физически и психически девочка Джейми, Кристофер предлагает жене её удочерить, не подозревая, какой трагедией все это обернется.
_______
Мне не дано понять, что творится в головах людей, которые маниакально хотят детей, но и без того я могу здраво судить о том, что не стоит брать под опеку психически нездорового ребенка, который уже на первых порах своими припадками и поведением в целом вызывает острое желание звать экзорцистов и инквизицию разом.Ну и не надо быть родителем или психологом, чтобы понимать, что манипуляции - это одно из первых, чему учатся младенцы. Так что все эти причитания помешанных родителей о том, что дети не умеют манипулировать - полнейший бред, а отрицание очевидного - клиника. Конечно розовые очки можно свести к безусловной любви родителей к ребенку, но и тут нельзя отключать здравый смысл - да, исключить из своей жизни токсичного ребенка так легко, как взрослого, нельзя, но тогда безусловной любви нужно противопоставлять безусловный авторитет родителей перед ребенком. Семья - это командная игра и все должны быть заодно.Родители должны воспитывать ребенка в адекватных реалиях, научить его понимать слово «нет» и принимать отказы, иначе с большой вероятностью ничем хорошим это не закончится. У меня просто полыхает от «логики», когда родители рассуждают: «да, ребенок творит дичайшие вещи, он злой и жестокий, но нельзя ему перечить, мы будем наоборот его хвалить и поддерживать и он в дальнейшем перерастет все это и станет ангелочком». Вопрос к таким «знатокам»: перестанет ли собака срать вам в тапки, если вы будете игнорировать сей факт или тем более хвалить её за это?Так что герои, удочерившие шестилетнюю психопатку, вызывают не сочувствие от постигших их бед, а гнев за непроходимую глупость. О каком неосознанном можно говорить, когда девочка будучи чем-то недовольна, гадит на ковер, размазывает фекалии по стенам и швыряется ими, когда
она систематически избивает других детей, бьет и кусает до крови взрослых, истыкала в решето булавкой, а потом придушила кошку и открыто признает, что ей нравится причинять боль и она не собирается останавливаться.Мне было жаль только невинно пострадавшего от действий героев персонажа. Про Кристофера и говорить нечего - он напрочь отбитый и так и не перестал отрицать очевидное. Да и Ханна могла избежать трагедии, поставив мужу ультиматум или просто уйдя от него, но, увы, к её глупости автор для пущего эффекта решила добавить еще и сумасшествие, чем окончательно потопила героиню. Третий же рассказчик - соцработница Пайпер вообще не понятно к чему, от нее по ходу истории никакого толку, она плохо выполняет свою работу, но почему-то твердит, что Кристофер и Ханна стали для нее родными и как она за них переживает, хотя складывается впечатление, что она просто запала на Криса. В общем ни один из главных героев симпатии не вызвал.Интриги никакой нет - за исключением пары деталей, весь сюжет раскрыт в аннотации. Помимо всего прочего, встречаются ляпы и нелепости. Полицейское расследование безбожно абсурдно. Читала и полыхала гневом от тупости персонажей. Отвратительное с точки зрения здравого смысла чтиво.