Комитет охраны мостов
Новый Достоевский не случился. Новое "Преступление и наказание" не родилось. Не смог Дмитрий Захаров, из относительно недавних судебных процессов по Пензенскому делу, делу "Нового величия" и делу Никиты Уварова, слепить убедительное и увлекательное повествование. Точнее, что-то слепить  получилось. Получилась дикая детская страшилка про какие-то надуманные уголовные дела, про Зимнего прокурора (или Синего, кто их разберёт), про журналистские расследования, про тотальную коррупцию и беззаконие в так горячо нелюбимой Захаровым стране. Хочется сказать автору: если там где ты живёшь такая шляпа, то вали оттуда, как можно скорее. Зимний прокурор придет и за тобой. Но судя по всему не хочет автор "политических" триллеров уезжать из этой хтони и вони. И правильно, только здесь такой…