Маленькие женщины. Тетралогия (сборник)
Это была уже моя вторая попытка прочитать эту книгу, после первого раза я ее забросила надолго, но потом, посмотрев во время перелета современный фильм по ней, я подумала, ну, вроде все интересно же, нужно дать ей второй шанс! и зря! я, как и в первый раз, постоянно раздражалась и злилась, пока ее читала. Эти бесючие герои и это занудное нравоучительство... я очень хотела ее все-таки дочитать, ведь я даже купила бумажную книгу, но в какой-то момент я задалась вопросом - что со мной не так? Все эту книгу хвалят и рекомендуют, а меня от нее тошнит. Ну, и как любой  интернетзависимый я задала этот вопрос гуглу, после чего нашла кучу единомышленников, и решила, книжка, это не я, это все-таки ты! А так как я уже слишком стара, чтобы тратить время на то, что мне не только неинтересно, но и вызывает негативные эмоции, я окончательно и решительно заявляю, что я не буду читать эту книгу!
Зы. Сы.: учитывая как много хвалебных отзывов об этой книге, игнорьте мое мнение, но если вдруг она вам тоже не понравится, знайте, что вы не одиноки в этом.