Заводной апельсин
Романтический детектив «Подвенечное платье» оказался приятным чтением на воскресный вечер. Сюжет довольно занимательный: выпускница Смольного Анфиса Знаменская становится гувернанткой в доме богатого купца и, едва переступив порог, узнает о таинственном ночном исчезновении старшей дочери купца. Полиция, любящий отец и управляющий сбились с ног, разыскивая девушку. Анфиса решает внести свой скромный вклад в поиски пропавшей, тем более ночью она случайно обнаруживает в комнате пропавшей девушки коробку с подвенечным платьем и странной запиской. Дальше сплошные тайны и интриги.
Книга читается легко. Но к содержанию и психологической достоверности романа у меня остались вопросы. Романтическая линия раскрыта, по моему мнению, не достоверно. Дети несут в книге исключительно функциональную…