Костяная ведьма
Мне не понравилось абсолютно. Я с трудом осилила половину книги. Привлекла обложка и аннотация. Начало книги тоже было неплохим (гг поднимает из мёртвых своего погибшего брата). Идея стеклянных сердец тоже неплохая. Но потом, когда героиню забирает другая костяная ведьма на обучение стало скучнее некуда. Вместо того, что бы обучать чуть ли не последнюю костяную ведьму её заваливают бытовой работой (мой полы, драй туалеты, выполняй мелкие поручения и помалкивай пока не спросили). Наставница так вообще пропадает непонятно куда. И только когда героиня поднимает мёртвого, при чём случайно, её начинают в ускоренном режиме обучать, но никто не обратил внимание, что одного мёртвого она уже воскресила и он приехал с ней. Ну да ладно с этим, чему начинают обучать? Танцам, игре на музыкальных инструментах, пению, серьёзно? Это костяная ведьма которых все так бояться? Ну просто бред! Много названий королевств, городов, сёл, что в них можно запутаться. Второстепенных персонажей тоже предостаточно. Кто они? Где? Какую роль играют? Я просто запуталась в конец, запомнить было сложно. Лишняя информация про хуа, их описывали просто каждый сантиметр (их цвета, рисунки и т.д и т.п). Ну зачем так много про какой то наряд писать? На целую страницу! В общем и целом это ужас, какой давно не читала.