Открытый брак
Единственное, что написано здраво - предисловие. Всё.
Тупые диалоги непонятно о чём. Главный герой, он же муж, копается в мыслях о сохранении брака, но в тоже время находится с любовницей. Минуту назад он её не любит, а потом сразу же переобувается и уже не может жить без своего босса.
Главная героиня, она же жена, она же редактор книги, она же любовница писателя. Считай, что они только встретились, а он уже перевернул весь мир с ног на голову.
Открытый брак???? Что???? Вы ходите направо и налево в надежде сохранить семью???? Ничего нелепее я не слышала, и даже если в конце книги они преодолеют все тягости и невзгоды - это было бы до абсурдности смешно
Я сомневаюсь, что со временем нейросеть сможет писать книги. Картинки - максимум в чем сможет преисполнится ИИ. Я прочитала отзывы на литрес и думала, что это реально здравая книга, но, увы, мои ожидания не оправдались от слова совсем. Даже от самых кринжовых книг, написанных людьми, я не испытывала такого ужаса как от прочтения данного произведения.