Седьмая ложь
Ну и что это было? - моя первая мысль.
До чего ж филигранная графомания - вторая. Ладно, ещё третья была, что моя книжная полоса везения под конец года передумала становится белой.В общем, если вы хотите забыться на пару вечеров в объятиях психологического триллера, от которого по всему телу будут бегать мурашки, ни в коем случае не берите в руки эту книгу. Лучше «Поле Чудес» посмотрите, там и то интриги больше.Две подруги: Джейн и Марни. Джейн - молодая, но жутко замкнутая и нудная барышня, которая только и делает что живет прошлым и жалеет себя. Марни - полная противоположность Джейн, неописуема красива, умна, сногсшибательна ещё и кулинарный блог ведёт. История, собственно говоря, и будет о их дружбе.Повествование ведётся от лица Джейн. Ну и тут, какая героиня, такое и повествование) Все очень затянуто, пресно и монотонно. Одержимость главной героини своей подругой уже изначально казалась какой-то маниакальной, с каждой главой становилось все хуже и хуже. Причём причин этой нездоровой привязанности я так и не поняла  Да и вообще, мне не близка такая дружба, в которой человек не может ХОТЯ БЫ просто принять выбор другого.В книге происходят события, из-за которых я вроде как должна была сопереживать главной героине. Но как я могу ей сопереживать, если она бесит аж до скрежета зубов. Оазис адекватности во всем этом безумии - Джонатан, муж Джейн. Но там тоже все сложно, если будете читать, поймёте)Если по порядку, то характеры не раскрыты, интрига отсутствует, сочувствия и симпатии не вызывает никто. А финал настолько предсказуемый, что аж обидно стало.Уже очень давно не попадался в руки качественный триллер и это грустно.