Миф о Марсе и Венере
Я писал длинный и ровный обзор этой книги и хотел поставить ей даже 4 балла, пока не дошёл до 5-й главы, для которой по факту эта книга и писалась. В конце обзора вас ждёт фейерверк бреда.В начале книги автор-ка говорит о том, что "просто скажи нет" - это плохой совет для женщин в плане сексуального насилия, но "подробнее об этом в главе 5". И вот в этой главе она поясняет, что мы в реальных ситуациях вопросов и отказов не формулируем этим отказы как простое "нет". Мы так или иначе поясняем что-то или отвечаем уклончиво. Ок, тут есть зерно. Но вот только это она предваряет такой чушью, что так и хочется назвать моим нелюбимым термином "женская логика" (видимо нужен термин "фем логики").Она разбирает два знаменитых случая - "продукты в машине" и "Ты можешь вынести мусор?". Во втором…