Осеннее солнце
не понимаю восторженных отзывов. Для меня в этой повести вообще нет логики. Автор придумал какую то многолетнюю вражду ( чуть ли не 300 лет), между двумя семействами, чтобы оправдать неприязнь двух девочек друг к другу. Ладно бы еще, если бы одни были богатыми, а другие у них в услужении, тогда бы было понятно, но нет, оба семейства - просто голытьба, за что уж тут друг друга ненавидеть. И как эта ненависть передавалась 300 лет? неужели отец семейства за ужином сидел и говорил всем домашним -запомните, эта семейка наш заклятый враг. ит.д. и т.п. и так 300 лет. Нелогично. А логично было бы, если бы девчонки просто  боролись за внимание Вани, один ведь парень остался в их деревне, а их двое, вот и борются за внимание мальчишки, поливая друг друга грязью. Вторая нелогичность, прямо задела капитально, это рельсовая балка , которая перекинута через речку. Если автор описывает, что по ней можно пройти, как на лыжах, значит это рельса, которая лежит на боку. ( их 2, и поэтому идешь как по лыжне)И вот одна из девчонок раскачивает ее, а вторая качается и боится упасть. Ну автор, ну придумал.... Многотонные поезда идут по эти рельсам. а тут девчонка 12 лет попрыгала на ней, и раскачала????? Абсурд. И еще, девочкам по 12 лет, Ване 13 лет. Ну почему девчонки показаны такими стервами, ну почему они постоянно ругаются и дерутся, ничего девчоночьего в них нет.... не получилось дочитать повесть, их постоянная ругань просто действовала на нервы, и в какой то момент пришла мысль, что не хочется дочитывать ТАКУЮ  повесть. Бедные подростки, мне вас жалко.!