Загадочная жизнь мисс Айви
Книгу дочитала через силу. Аннотация вводит в заблуждение: «Одаренная, загадочная, скрытная, умная, изобретательная, задумчивая, одинокая, талантливая Айви Линь. Невозможно догадаться, кто она. Ведь Айви Линь виртуозно умеет менять маски.» Ожидала историю о неординарной, выдающейся девушке из семьи эмигрантов, которой тяжело влиться в чуждую культурную среду, понять и принять другой менталитет. Оказалось, что «Загадочная жизнь мисс Айви» - история о девушке из китайской семьи, которая очень хочет лучшей, в смысле материально обеспеченной жизни, как с обложки глянцевого журнала. Вот только нюанс в том, что ни таланта, ни твёрдости в достижении цели, ни, собственно, понимания в чём её желание конкретно заключается у героини нет.Дело не в том, что автор не наделила мисс Линь какими-либо…