Sick Fux
Дочитала до эпизода "чаепития" у близнецов, дальше продолжать не стала — глаз выпал. И очень болит логическая мышца, она, бедная,  всю дорогу сжималась.
Больше всего это похоже на ценарий низкобюджетного слэшера, написанный убеждённым конспирологом (из тех, что штурмуют пиццерии). Дикая смесь из "Я плюю на ваши могилы",  Диснеевской Алисы и бдсм порнухи. Впрочем, в последнем"жанре" хоть какие-то границы имеются, здесь же их и близко нет.Не знаю о каких филигранно проработанных характерах персонажей и настоящей любви шла речь в других отзывах, наверное, мы разные книги читали.