Моя дорогая Оли...
И вот опять: с каждого угла кричали об этой книге, восхваляли сюжет, автора бла-бла-бла. Но я уже знаю, что от бесконечных хвалебных отзывов ждать ничего хорошего не стоит, особенно, если эти отзывы от одних и тех же блоггеров или писателей, с которыми сотрудничает автор данного произведения. Честно говоря, после книги «За стенкой» я не ждала ничего особенного. «На троечку» - предполагала я. Но каково же было мое удивление (в плохом смысле, конечно), когда я дочитала ЭТО.Нудное, затянутое, совершенно неинтересное, скучное, монотонное чтиво, в котором нет ни грамма динамики или интриги. Я хотела закрыть где-то на 1/3 книги, но собралась и дочитала через силу. Зачем? Чтобы еще раз, в последний раз, убедиться, что этого автора я больше никогда ни за какие коврижки читать не буду. Пишет Коста посредственно, ему еще учиться и учиться. Слог слабый, текст сухой. Автор пытается что-то закрутить, замудрить, а по итогу получается чушь несусветная. ИТОГ: Не тратьте на это свое время.Не верьте отзывам продажных блоггеров.