В поисках гробниц Древнего Египта. Тайны Нефертити, Александра Македонского, Клеопатры
Эта книга довольно сухой пересказ некоторых деталей, касающихся поисков гробниц знаменитых и не очень правителей Египта. Я почему-то наивно думала, что здесь будет увлекательная история о поисках, о проклятиях и мумиях (про проклятия шутка). Но нет. Нам автор представляет древо всех правителей, потом перечисляет гробницы, которые нашли. Все это довольно академично звучит. Есть иллюстрации, но они не спасают эту унылую лекцию.