Эскиз нашей любви
Я не хотела изначально писать отзыв на эту книгу, но простите, у меня КРИК ДУШИ!Хочется кричать: верните мои деньги! Время! Нервные клетки! Спасите мои глаза!Чтобы я еще раз повелась на распиаренную блоггерами книгу?! НИКОГДА!Отзывы накрученные, купленные, в них ни грамма правды об этой «книге». У меня даже язык не поворачивается назвать сие произведение книгой.Это обыкновенный, очередной ФАНФИК! Который почему-то решило выпустить издательство *facepalm*. Даже многие истории на фикбук куда лучше и интереснее написаны.Слог автора сухой и примитивный.Герои - шаблонный картон.Сюжет… ЧТО ЭТО ВООБЩЕ БЫЛО?! Где адекватность? Где логичное развитие событий? Автор цепляется за интересную, казалось бы, тему, но никак ее не раскрывает.Химии между героями нет от слова «совсем». Их отношения зарождаются из ниоткуда *очередной facepalm*. Пока я читала, сбилась со счета, сколько раз закатила глаза от лютого кринжа. Это ХУДШАЯ история, прочитанная мной за 2023 год! Сомневаюсь, что до конца этого года я смогу найти что-то хуже.Издательства и продажные блоггеры, обращаюсь к вам: ХВАТИТ! Слышите? Хватииииит толкать в массы отборное фуфло и лгать потенциальным читателям! Эта «книга» — пустая трата бумаги. Именно из-за таких «шедевров» отношение к современной литературе все больше и больше скатывается в сторону негатива.