Предание о Лисьих Следах
Видя столько восторженных отзывов везде, я понимаю и даю себе отчёт, что за свое непопулярное мнение меня закидают помидорами и автора это может расстроить. Но эта книга, при всем её классном оформлении, сырая. АБСОЛЮТНО. Мм, какая красивая обложка, какие красивые иллюстрации, какая аннотация, а внутри холодная пустота, скрытая под ОГРОМНЫМ слоем лишней информации, описаний, картонных героев, которых тут целое море. У меня не было больших ожиданий от книги, я ждала опечатки, ждала клише, ждала чего-то такого, да блин, чего угодно, но не того, что книга будет таким разочарованием. Везде вижу в отзывах, как здорово тут все написано, тут эльфы, интриги, магия и все такое романтичное, запретная любовь. А ты открываешь, а там нет ничего. . . Глава, две, три, десять, пятнадцать и финал. А что в этой части то нам собственно хотели показать? Мир? Героев? Раз уж путь героя нам по всей видимости светит во второй части. Но этого тоже тут нет. Мир. Эльфы и люди, хорошо. У них есть взаимоотношения, какая-то история общая, какие-то обычаи. Причем подчеркну слово какие-то, поскольку деталями у нас обрастает только чувства неопытности, бесполезной каждодневной рутины и того, кто что говорит и на что смотрит. Автор пишет эльфы очень развитая раса, люди и рядом не стоят с ними. ОКЕЕЕЕЙ. Главный герой - эльф, которому сотка с плюсом, не писать, не читать он не может, пользуется только луком со стрелами и при своем чутком слухе и ясном зрении (что повторялось раза 3 в одной и той же формулировке), не может нихрена. А кстати, что же он вообще делает и патрулирует, если не может девчонку учуять и одолеть. А как вообще отправляют в дозор таких неопытных? А если враги серьезнее были бы? А кто их вообще тренирует? Где нормальные отряды? Где дозорные пункты там, стена как минимум. А ведь нам ещё говорят, что эльфы не только умны, но и очень сильные, хммм, интересно, почему же тогда наш друг не смог одолеть то никого, он же столько времени в дозоре то."– Разве эльфы – не древняя раса, превосходящая людей в развитии, и бла-бла-бла?Узнаю лисицу.– Мы говорим на вашем языке… – прислоняясь к стене и складывая руки на груди, объяснил я, – …как ты могла заметить. Но письменность, за редким исключением, не изучаем. Нет нужды.Ариадна, посчитав аргумент разумным"А вот я считаю, что это вообще не аргумент. Как это не нужны? А знания откуда черпать? Ну судя по описанию вообще этого народа, величие явно преувеличено, как и значимость. Про силу видимо тоже только на словах. "Либо тебе в любви признается ребенок, либо это стражник или слуга, плохо обученный грамоте." Ты почти угадал, только это эльф! Чей народ славится такими ПРЕВОСХОДСТВАМИ. Герои. Вот, что интересно, героев тут тьма, имена у многих созвучны (будто под капирку), и у них много абзацев типо Индис ел, то ходил, тот другой делал то-то, тот был таким, тот сяким. А по итогу ты не запомнил ни одного имени, ни одного не сопоставили с его характером, потому что это картон. И подружка главного героя, которая его по аннотации так изменила, тоже. Ну а главный герой каждый свой шаг комментирует, поэтому тут о нем можно сказать, что это подросток, которого кинули на сложное задание, потому что у него ИНОЙ ПУТЬ. Ну типо ИЗБРАННЫЙ. Но чёрт с этим клише, да все равно, что это клише, где хоть что-то живое? Где не "я пошел, я видел, я устала", а поступки, которые характеризуют героя? Он один там? Остальные что, фанера на фоне? Отчего мы должны оттолкнуться, ведь он должен взаимодействовать с остальными, чтобы идти и дальше путь избранного. А он получает пишет мемуары, где приукрасил события. Читала в отзывах какой он огонь-пожар, секс, мне бы такого мужчину. Я понимаю, что я уже старею, но это ни разу не мужчина мечты. Мужчины мечты живут у Анны Джейн, Маргариты Астер и Лены Обуховой. Я даже ради одного такого мужика, готова бросить Риза из КШИРа в своих фантазиях. А это апатичный парень неумеха, от которого зависит судьба королевств, при этом у него ещё возраст, судя по описанию, как у подростка.Чувства и эмоции. ЗАПРЕТНАЯ ЛЮБОВЬ. Как нам обещали, тут её нет. Кто бы что не сказал в оправдание, я не увидела ничего. Почему у сестер такие отношения? Почему героиню показали и слили жениху? Почему их встречи были пару раз? И тут я должна поверить в любовь до гроба, но они разные и не могут быть вместе? Нет уж, извините, я скорее поверю в любовь в каком-нибудь романчике, чем в "запретную любовь" между этими двумя. У нее долг, а с ним они ничего не делали, какие чувства?Магия, это вообще что-то с чем-то. "И нашел колдуна, который владел, какой-то специальной магией" КАКОЙ-ТОСПЕЦИАЛЬНОЙ МАГИЕЙНа секундочку вспомним, что эльфы развитая раса...В мире есть магия, о ней тоже не сказано ничего. Но мы прост знаем, что есть у героя и почти ничего, кто где обучается ей. Ибо она здесь абстракция, она как бы есть, но как бы и нет. КАКАЯ-ТО. Поэтому мы не знаем ничего и о колдунах. Сюжет. А я его тут и не увидела. В аннотации вроде как два разных народа по разному относятся к людям. Потом мы знаем, что что-то пошло не так, к концу книги мы выяснили, что не так, и тип финал неожиданный и нелогичный. К чему пришли непонятно. ЭТО БУДЕТ ВО ВТОРОЙ ЧАСТИ?! что непонятно. Может и так, но про народы мы ничего не знаем, герои картонные, действия соответственно хаотичные, картинка сложилась неправильно и пазл вышел не таким. Зато намечается что-то с войной и злодеем, о чьих чувствах и намерения мы не знаем и не понимаем зачем, но зато можно легко догадаться, поскольку это уже было. Ну и пожалуй всё. Ну и мы за всю книгу знаем, что в свои 100+ можно быть деревенским дурачком с переходным возрастом. (Бильбо вот таким не был в свои сколько там 60 кажется) Это лишь малая часть того, что должен был заметить редактор, корректоры (поскольку опечатки тут есть), может кому-то давали для ознакомления (потому что с многих авторов требуют аудиторию, а тут будто беторидеров не было). И для меня эта книга совершенно сырая, есть наметки, хороший замах, мир, количество героев. Все должно было быть не так, но по итогу я считаю, что это черновик. Чтобы отточить до отметки хорошо нужно лучше проработать мир, героев, сам сюжет правильно донести, скорректировать какие поступки на что влияют. Не просто описание и описание того, что попросту не нужно. Больше чувств и эмоций, а не так что раз вот написано, что любовь, то это любовь, я даже когда ему больно было не поверила, настолько фоновый шум от описаний всего подряд закрывает мое сочувствие к персонажам. Пример: у них "любовь", но он вполне спокойно живёт дальше, а когда узнает ужасную ведь никак не реагирует. Как верить в чувства между ними? Никак.