Паук приглашает на танец
Начну с хорошего: большое человеческое спасибо автору за отсутствие убогой романтической линии, которой я так боялся, и местами за мистера Фарроуча. Его присутствие в книге хоть как-то скрашивало время почти до самого эпилога.
А теперь по порядку. Первое впечатление от книги было не самым лучшим. Раздражали буквально все - от героини, которая пытается косить под Джейн Эйр, до сладкой парочки графа с графиней. Граф, карикатурно погрязший в интрижках и иллюзиях, просто раздражал, графиня - невыразимо мерзкая в своем отношении к детям. Слепая материнская любовь к сыну не пошла ему на пользу вообще, а за постоянные необоснованные придирки к дочери хочется огреть табуреткой. И оправдание такого поведение в конце вообще ничего не оправдывает, только вызывает еще больше отвращения. Вообще тот самый случай, когда люди друг друга стоят. Все еще терпеть не могу, когда игрища в садо-мазо и болезненную зависимость выдают за любовь. Нет элементарного понимания или мужества называть вещи своими именами? Ну ладно, хотя бы один персонаж это делает в самом конце, и на том, как говорится, спасибо. Попытка в стилизацию засчитана на троечку - видно, что автор старался, но современность так и прорывается. Тем ощутимей прорывается, что читатель постоянно находится в голове у героини, ведь книга написана от первого лица. Складывается впечатление, будто все присутствующие - ролевики, которые пытаются играть в викторианскую Англию с магией. Потом привыкаешь.
К середине я немного свыкся и подобрел. Наша героиня местами проявляет зачатки сообразительности, пытается в расследование, не повисает на шее у первого попавшегося красавчика в приступе великой любви (воздействие графа за великую любовь не считается, она все-таки не поддалась в итоге), внимательна к дочке графа и графини (просто единственный почти приятный персонаж, талантливая девочка, которой не повезло с придурковатыми родителями, и которой очень не хватает простого человеческого тепла и ласки). Хотя уже на этом этапе к героине копятся вопросы. Да, она пытается отыскать свою пропавшую подругу и вообще-то не детектив, не удивительно, что действует непрофессионально. Но чем ближе к концу тем хуже. Она начитает все больше истерить, тупить, делать самые идиотские из всех возможных выводов и увязает в них прочно, будто нарочно оттягивая финал с разгадкой. И как же это бесит. То чуть ли не допрос с пристрастием готова учинить, то отбрыкивается, когда ответы на вопросы ей готовы подать буквально на тарелочке с золотой каемочкой.
Вернусь к началу. Наша героиня - гувернантка. Это не просто должность. Гувернантки и гувернеры принадлежат к другому виду, что не раз подчеркивается. В чем принципиальная разница? По всей видимости, в наличии более яркой искры - этаком источнике магии со своими особенностями. Будущих гувернанток еще во младенчестве отнимают у родителей и растят в приютах. Зачем они нужны? Чтоб разжигать искру в людях исключительно голубых кровей. Простонародью законодательно запрещено учиться. Притом упоминается, что не развивать дар не полезно, но никто не страдает от этого. В чем логика? Ну, я тоже не знаю. Автор не рассказывает. Как не рассказывает, зачем вообще эта магия нужна. Как она влияет на представленный мир, как ее используют, не считая мелких причуд аристократии. Магия здесь вообще прописана отвратительно и работает так, как нужно автору, притом не подчиняется правилам, которые автор же устанавливает. Нам говорят: гувернанткам нельзя использовать искру ради себя, только ради других, причем использование искры (и людьми тоже) каким-то образом отслеживается. И буквально на каждом шагу героиня это правило грубо нарушает, пользуясь отговорками. Спала в платье и помяла? Ах, как же я теперь выйду к людям. Ну ладно, платье не мое, мне нужно его вернуть, так что разглаживая складки я сделаю одолжение его хозяйке. Удобно! Там, где героиня вспоминает о правилах, и автор делает вид, будто они ее как-то ограничивают, выкрутиться можно точно так же. В чем смысл введения законов, которыми пренебрегают в 9 случаях их 10?
Кстати, узнаем ли мы, что за вид такой эти гувернантки с гувернерами и почему никто из них не взбунтовался толком (попытка отказаться использовать магию - это не бунт, это мазохизм)? Нет. В цикле есть еще одно произведение, но я-то не настолько мазохист, простите.
Финал - все, что вы хотели знать об испанском стыде, но боялись спросить. Во-первых, название - чистый и незамутненный спойлер. Читаешь просто ради того, чтоб узнать, что же выкинет этот милый деревенский парень, на которого тебе пальцем указали почти сразу. Другое дело, что он тоже был марионеткой, но это не воспринимает как вотэтоповорот, от этого хочет пробить лоб ладонью от попытки закрутить лихую интригу. Что, милая девица оказывается той еще психопаткой? Ойвсе.
Намек на любовную линию максимально лишний, он здесь как будто только ради оправдания серии, и сделал бы все еще хуже, если бы было к чему стремиться.
Мне правда понравилась мотивация героини: отыскать подругу, которая просила о помощи. Это мило, трогательно, на этом можно построить историю, хоть готический роман, хоть детектив. А получился фарс.