Red, White & Royal Blue
Меня почему-то никогда не тянуло читать эту книгу, когда началась первая волна её популярности. Сейчас, когда вышел фильм, началась вторая волна, и оказалось, что на самом деле я слабовольный, бесхребетный индивид, которого общественная любовь выманипулировала на чтение этого красно-бело-синего опуса. И хотя мне казалось, что гомосексуальные отношения между представителями крупных держав лучше было бы не трогать - уж очень деликатный это вопрос по многим параметрам, - я ожидала что-нибудь наивно-трогательное вроде  Бекки Альберталли, Адам Сильвера - Что, если это мы  , а потому особых предубеждений к книге у меня не было.ОДНАКОУже с первых страниц у меня нервно задёргался глаз и появилось настойчивое чувство залезть в душ и смыть ту грязь, которой меня стали поливать. Чем обусловлено…