Бездна
Ожидала, что это будут приключения, а по итогу оказалось, что это треш. Такое впечатление, что книгу писал ребёнок. В главного героя летят то гранаты, то пули, но ни одна в него не попадает. Рядом взрывается вулкан, но ГГ просто отбрасывает в сторону. Постоянное описание военной мощи США и всякого оружия. Трудности, с которыми сталкиваются главные герои, не несут смысловой нагрузки, потому что они их тут же преодолевают. Внешний вид героев такой же стереотипный: главный герой - качок, одна из женщин учёных бегает в коротких шортах и топике, другой учёный с Кубы или Чили (уж простите не помню) ходит в широких шортах и цветастой рубашке, и прочее и прочее. Такое впечатление, что это боевик 90х в плохом смысле этого слова, очень дёшево написано.