Потерянный мальчишка. Подлинная история капитана Крюка
Мне очень сложно понять людей, хвалящих эту книгу. Мрачной атмосферы или хоть чего-то стоящего я в ней не увидела. Возникает чувство, что книга была написана просто ради того чтобы добавить в мир Питера Пена крови, ужасов и расчлененки и похихикать. Это уровень крипипасты из 2015, а не полноценного самостоятельного произведения. Но, обо всем по порядку. Изначально читателю известно, что гг в будущем станет Капитаном Крюком и возненавидит Питера Пена. Разгадка не является тайной и поэтому авторке следовало как можно более интересно описать развитие гг от друга Питера к его врагу, однако у неё этого решительно не получилось. Почему? Да потому что нам с первых страниц сообщают о том, что Питер чудовище. Описывается его равнодушие к смертям мальчишек, эгоизм и жестокость. Окей. А в чём тогда…