Исповедь демонолога
Кто как горе топит, а я вот — в книге. медитативная, невероятно атмосферная история, в которой ты смеёшься, плачешь и до последнего не хочешь отпускать героев. счастлива от мысли, что это цикл и приключение будет продолжаться — совершенно не готова расставаться с Элвином и его друзьями.— Все нормально.— Нормально? Она сумасшедшая!— Согласен. Но все нормально. мне хотелось растянуть роман на несколько недель: вчитываться в насыщенный слог автора, все сильнее влюбляться в героев, чувствовать магию. созданная вселенная впечатляет: перед нами несколько миров, между которыми могут спокойно перемещаться люди, одарённые магией. чем выше потенциал, тем более высокое положение они занимают в обществе. нет ничего ценнее, чем сила, поскольку только она может стать гарантом выживания в условиях жестокой реальности.Черный — цвет магии. И будущего лорда Нуклия. главный герой с первых глав вызывал у меня уважение, смешанное с умелением. он пожертвовал своей свободой ради здоровья сестры, став игрушкой для богатых и избалованных леди. умный, находчивый, верный, целеустремлённый — Элвин буквально растопил моё сердечко. сюжет разворачивается медленно, чему лично я была рада. у автора редкий талант — вкусно описывать детали. герой изменяется постепенно. нет той неловкости, когда он сразу верит в свою исключительность и бежит доказывать её миру. постепенно, плавно, заботливо Элвина подводят к его истинному происхождению и помогают научиться жить в новой реальности. жду продолжение и продолжаю любоваться на обложку.