"Магазин снов" мистера Талергута
Я купилась на аннотацию. Что нам обещают? Загадочный город, таинственный магазин снов, сюрпризы (для Пенни), необычные знакомства и необыкновенные приключения, а также происходящие на глазах у героини истории любви. Это "причудливая смесь фантазии и реальности, оригинальный и остроумный взгляд на притягательный мир сновидений". По всем пунктам жирное нет.Но начну по порядку (осторожно, возможны спойлеры).Загадочный город? Нет. В этом городе нет совершенно ничего загадочного. Мы, по сути, и города-то этого не видим. Автор описывает придуманный мир настолько плоско, что его практически и нет. Есть магазин с четырьмя этажами, гора с "хижиной" Санта-Клауса и банк. Всё. Называть это "придуманным миром" - слишком громко. С миром у госпожи Ли гигантские проблемы. То ли у неё не вышло, то ли лень было что-то придумывать, но этот мир снов совершенно не отличается от нашего обычного. Нам говорят, что он якобы что-то другое, но по факту мы этого не видим. В нём живут совершенно обычные, ни разу не мистические люди, потому что они также рождаются, учатся, ищут работу, получают зарплату, покупают в магазинах вещи (и через интернет, откуда он, кстати, в волшебном мире, а?), смотрят по телевизору разные шоу (то есть мир вроде как должен быть огромным, раз там такой размах и с телепрограммами тоже), болтают по телефону. А ещё эти люди спят. Но если это страна снов, то куда они попадают, когда спят? К слову, здесь и банковская система есть, и валюта. Автору было настолько лень напрягать голову и действительно выдумывать что-то новое, что она просто сняла копию с реального мира, добавив туда мистических существ ровно две штуки: ногтелуков (абсолютно нелепые и бесполезные существа) и лепрекрылов (которых добавили чисто для  галочки). Нам говорят, что жители города учатся в университете, явно намекая, что мир этот не мал и не ограничивается одним городом, также говорят про другие магазины снов, но вскользь и никакой конкретики.  Они так и остаются где-то в воздухе. В общем, к "выдуманному" миру жирнющий вопрос.Таинственный магазин снов? А что в нём таинственного? Разве что система оплаты снов, где загадочная субстанция, олицетворяющая ощущение увидевшего сон, сливается в баночку непонятно кем. Всё. Люди приходят, берут сны и уходят (куда? спать? но они уже спят). Жидкость в этих склянках конвертируют в местную валюту в банке. Как это работает, героиня не знает и нам не рассказывают. А почему? А потому что сам автор не знает, как и зачем это делается. Вот если бы нам поведали о том, как создаются сны, ещё можно было бы на какую-то загадку намекать, а так нет. Даже про создателей снов нам говорят, какие они крутые и загадочные, но хоть бы про одного рассказали, как именно он творит. Ха! Куда там! Это ж нужно будет напрягаться и придумывать, а у автора с этим сложно.Сюрпризов и приключений у героини нет от слова совсем. Единственное её приключение - поход в банк, где её развели, как лохушку, сама виновата. Из необычных знакомств можно назвать разве что знакомство с создателями снов, но что в этом необычного, если эти создатели так же из местных жителей? Да, местные знаменитости, но ничего необычного.
Причудливой смеси фантазии и реальности вы не найдёте. Вставки из реальной жизни настолько выбиваются из общего повествования, что кажутся вырванными из другой книги страницами. Они, кстати, написаны-то хорошо, но автору не удалось красиво вплести их в историю, чтобы у читателя не возникало ощущения, что он скачет из одной книги в другую.
Оригинальности и остроумного взгляда я здесь тоже не обнаружила. Как и, собственно, притягательного мира сновидений. Нам просто рассказывают, что человек лёг спать и увидел сон, в котором что-то случилось. Или же просто выспался. Всё. Никаких чарующих подробностей, завораживающих описаний или интересных поворотов сюжета.Главная героиня вообще нужна чисто для декорации. Она совершенно ничего из себя не представляет и автор её не раскрывает. Да, девочка пришла в магазин работать (потому что там зарплаты самые высокие, а не из каких-то моральных принципов или благих побуждений), воспользовалась подсказкой знакомого, чтобы правильно ответить на вопрос на собеседовании и что дальше? Кому из покупателей она помогла? Никому. Что нового с её появлением произошло в магазине? Ничего. Она вызывается работать на самом сложном этаже, где, якобы, работать настолько сложно, что даже опытный продавец ноет и простит помощи, но при этом в чём эта сложность заключается, нам так ни разу и не рассказали, потому что Пенни работает откровенно абы как. Просто стоит и иногда что-то от балды советует, а чаще всего слушает хозяина магазина, который вовремя встревает и действительно помогает покупателям. Всё. Если бы Пенни вообще не было в истории, она, история, от этого ровным счётом ничего не потеряла бы. Можно было просто рассказать про Талергута и оставить вставки из реальной жизни покупателей.А ещё огромный вопрос к сюжету касательно основной линии. Автор чётко пишет о том, что заснувшие попадают в магазин, покупают сон, а потом об этом забывают. Талергуту даже однажды пришлось показывать гостям подписанные ими же договоры о покупке. Однако при этом уже в другой истории новый заснувший приходит в магазин, чтобы поблагодарить владельца за купленный ранее сон. То есть он явно помнит, что уже был тут и покупал сон. Почему? И так постоянно: одни покупатели помнят, другие нет, будто автор сама забывает, кто что должен помнить, а кто нет.В общем, это очень странное и неинтересное произведение. Если бы автор придумала действительно другой загадочный мир сновидений и населила его существами, только похожими на людей, либо пусть даже людьми, но живущими в другом мире, а не в мире 1 в 1 похожем на наш, можно было бы говорить о какой-то таинственности и мистике, но этого нет. Нет оригинального взгляда автора. Даже истории из реальной жизни, которые вроде должны нас чему-то научить, рассказаны настолько топорно и откровенно, что ничего нового ты в них не увидишь. Когда автор прямо говорит тебе "нужно быть хорошим", а не показывает и не заставляет тебя самого прийти к выводу, что нужно таким быть, это скучно. Набор прописных истин можно почитать и в других книгах.Как итог, могу сказать, что вам не стоит тратить на это своё время. Особенно если вы хотите почитать сказку с примесью реальности. Уж лучше почитайте Диану Уинн Джонс, вот кто действительно умело сплетает реальность с выдумкой. А издательству за то, что пиарит очередную пустышку, жирный минус в карму. Вот если бы издательства получали свои деньги не перед, а после прочтения книг и в том количестве, насколько читателю книга понравилась, как это происходит со снами в данном произведении, вот тогда они бы более тщательно подходили к подбору того, что печатать и что рекламировать. Пока же ничего из того, что мелькало в рекламах и спаме издательств или же гордо красовалось словом "бестселлер" не оправдало моих ожиданий.