Ведьмы  не любят инквизиторов
это - отвратительная, дурно написанная книга, где читатель не получает ничего из заявленного тропа.1. Мирс лором тут какая-то нелогичная хрень.Итак, это вроде как современность, лифты, авто, мобильники, джинсы.Только в одном городе, где всё происходит, 20 000  инквизиторов.Вдумайтесь: сколько там ведьм, что нужно столько инквизиторов? С учётом того, что далеко не каждая женщина - ведьма.Инквизиторы тут - это типа НКВДшники. Мелочные сволочи и террористы.Суд тут есть, но адвокатов у обвиняемой нет.Каждую женщину любой инквизитор может подчинить, пытать, убить и вообще делать, что хочет - отчётности с них никакой.При этом в соседнем государстве ведьм считают чуть ли не героинями и там есть правозащитники. При этом цитата "Соглашение <между двумя странами>. Мы не выпускаем своих ведьм…