Синий феникс
Отзыв на книгу  "Синий феникс" Алена
Кручко.Главная героиня этой книги попадает в неприятности. Их слишком много, и поэтому героиню решают отослать на время. Такая как Аннабель всегда найдет себе и приключения, и неприятности. Наследство - дополнительные проблемы.Любовная линия мне понравилась. Герои оба не простые. Это тот случай, когда вместе прошли через приключения, и теперь заслуженное счастье. Эта линия не центральная, а скорее дополнительная. Делает книгу болле романтичной, сложной, приятной.
Сюжетные повороты были неожиданными.
Как построить счастье если есть это наследство, которое не облегчает жизнь.
Мне понравилось, что в этой книге все просто, но при этом так сложно.