Процесс
«Процесс» Франц Кафка История такова: к главному герою Йозефу К. с утра приходят два представителя из суда и говорят, мол, он арестован. За что? Как выиграть процесс, если ты не виновен? Где верховный судья? И почему К. не арестовали? Вопросов много, не правда ли? Я искренне переживала за героя, начиная с первой страницы. Но проблема К. в том, что всё вокруг него превращается в смешное и абсурдное ребячество. Но сам главный герой до конца верен рассудку. И кажется это его не спасает. Читала отзывы других людей. «Я не понял». Но в этом и проблема, тут не надо понимать. Эта история для того, чтобы показать, что мы не замечаем. До сих пор. Этот роман о самом ужасном противостоянии «человек vs система».  И о том, как не обязательно всё понимать в этом ужасном мире. Так принято, а значит с этим ничего не поделать. Грустно.