Откажитесь от подгузников! Как приучить ребенка к горшку за 3 дня
Рано или поздно каждый из родителей сталкивается с тем самым моментом - отказ от подгузника и переход к горшку. У кого-то это переход проходит легко и быстро, а у кого-то долго и напряженно. Поскольку мой сын отнес себя ко 2й категории, то я искала пути облегчения процесса везде - у знакомых, в интернете и даже начала изучение спец.литературы - вот так, эта книга оказалась у меня на повестке дня.начнем с того, что книга читается легко, но.. с первых страниц меня не покидало ощущение, что меня тыкают носом в мои сложности. Всю книгу автор кичится своим опытом и тем, что ей звонят родители и просят их спасти, при этом, по мнению автора, почти все родители приучают ребенка к горшку не правильно и не в то время. »вишенкой на торте» для меня стало, когда на самих страницах книги автор черным…