В петле времени
Пыль в глаза, а не книга. Все,что имеет отношение к аннотации, закончилось на 20 странице, дальше - детективчик в стиле Донцовы с минимальным отношением к заявленному сюжету. Автор хотела написать фантастику, но через пару страниц, видимо, ей захотелось детектив.  80% книги уделено детективной линии, которая имеет незначительное отношение к основному заявленному сюжету.  Я взял книгу, чтобы читать про перемещение во времени,  а не про  истории старлеток.  Нам лишь иногда напоминают, что это фантастика про время, подсовывая фрагменты истории других персонажей присутствующие помимо главного героя. Главный герой тот еще тип. С ним случилось непонятное перемещение,  а он так быстро забил на это момент, словно обыденность. А его напарница  переместилась со страниц ироничных детективов Д.…