Преследуя Аделин
Вся англоязычная сторона буктока кричала в моих рекомендациях о Зейде и маленькой мышке и, следовательно, об их догонялках. Изначально не было и мысли читать эту книгу, но прошло 2-3 месяца и вот я тут. Спойлер: я так и не поняла, в чем хайп.Сразу скажу, что ожидания НЕ совпали с реальностью, как часто бывает с книгами из тиктока. Хочу отдать должное, 1 звезду ставлю именно за самое-самое начало книги, когда автор только начинает создавать атмосферу, описывать сталкерство, поднимать важные проблемы и строить сам сюжет. Идея интересная, а реализация – увы. Я ждала чего-то действительно мрачного, ужасающего и тяжелого (особенно после прочтения триггеров). Однако в процессе у меня появилось ощущение, что весь сюжет придуман как фон для описания насилия Адди Зейдом. Я называю вещи своими именами: иначе как насилием эту вакханалию не назовешь. Отношения Зейда (МГГ) и Аделайн (ЖГГ) – чистой воды абьюз. Здесь вы не увидите логики в действиях ЖГГ, здесь вы увидите только огромный красный флаг в лице МГГ и реальную романтизацию насилия.Не буду разбирать всю книгу по пунктам, она того не стоит. По нескольким цитатам и моим комментариям вы все поймете.!!!НАЧАЛО СПОЙЛЕРОВ!!!В самом начале автор предупреждает о триггерах, за что отдельная благодарность. Лучше действительно присмотреться к ним:1) Из самого несущественного – повествование резко обрывается. Не любите клиффхэнгеры – не читайте. Люблю ли их я? Не особо. Но я прочитала. Желания читать вторую книгу не появилось, хоть в конце первой и похитили Аделайн.2) Автор предупреждает о насилии и об обилии «сексуальных ситуаций». Этого так много, что на фоне теряется сюжет, теряются действительно ВАЖНЫЕ темы, описанные в триггерах!!!3) Работорговля, педофилия, теории заговора – все это есть, но представлено так недостойно, что лучше бы этого не было. Как можно выступать против этих трех пунктов, делая МГГ насильником?!По поводу главных героев:Аделайн (сокращенно Адди) – девушка со Стокгольмским синдромом. Адди постоянно говорит «нет», она НЕ хочет Зейда изначально. Так что все повествование считается изнасилованием. Да, как только Зейд прикасается к ней, она уже вроде как и не совсем против. НО!!! Реакция тела ≠ согласие. Реакция тела ≠ добровольное удовлетворение. После ухода Зейда, ей плохо, она плачет и боится его. А кому бы понравилось пережить сцену с пистолетом? Вряд ли здоровым людям.30 глава. Перед их первым сексом Адди говорит:Не все должно сводиться к физическому влечению, — наконец отвечаю я. — Может, мое тело и хочет тебя, но вот здесь, — я постучала пальцем по виску, — нет.Это 30 глава, а глав всего 42!!! Сколько «нет» от Адди было до этого? И всегда итог один.Во время их первого секса, Адди боится Зейда и говорит это ему, на что он отвечает:Так и должно быть.Зейд – психопатический абьюзер. Он создал сеть, чтобы ловить работорговцев, так как он против насилия женщин и детей. Внимание: всю книгу Зейд насилует свой любовный интерес без зазрения совести. Где логика? Чем он лучше? Человек «очищает» мир от насильников, являясь насильником? Пусть начинает с себя. Зейда нельзя оправдывать. Невозможно описать весь ужас, который он творит с Адди. К примеру, слова Зейда после их первого секса:Сегодняшняя ночь — всего лишь тренировка, но я обещаю тебе, маленькая мышка, что однажды это тело будет носить всех моих детей.Адди отвечает, что принимает противозачаточные, на что Зейд говорит:Пока что.Тело. Носит. Всех. Его. Детей. Против. Воли. Девушки.Коротко об их отношениях:— Ты психопат, —задыхаюсь я. На этот раз он смеется, темный гул доносится прямо до вершины моих бедер.— Ты научишься любить это, — рассеянно пробормотал он.!!!КОНЕЦ СПОЙЛЕРОВ!!!Не отрицаю, потому что знаю: кому-то это понравится. Не осуждаю вас ни в коем случае. У каждого свой вкус и каждый вправе читать то, что хочет. Осуждаю тех, кто занимается романтизацией и доказывает, что Зейд – лучший мужчина в мире. Поверьте, таких комментариев (и среди англоязычной, и среди русскоязычной аудитории) я видела много. И мне искренне жаль, что многие считают отношения Адди и Зейда нормальными или, прости Господи, здоровыми. Ни Зейд, ни его отношение к Аделайн, ни поведение Аделайн, ни отношения между главными героями – НЕ ЯВЛЯЮТСЯ НОРМОЙ!Я подчеркиваю, что моя главная претензия – романтизация. Если вам нравится, читайте сколько угодно, только не преподносите это как норму! В первую очередь романтизирует данную книгу автор, написав среди триггеров: «Я женщина, влюбленная в своего персонажа, понятно?». Под персонажем подразумевается Зейд. Стоит ли мне повторяться и комментировать эту цитату? Выводы делайте сами.В сентябре издают сие творение, пока лишь первую книгу. АСТ также уточнили, что и 1, и 2 часть будут изданы без цензуры. Я еще раз призываю не только читать, но и вчитываться в триггеры. Если вы не любитель такого, то поберегите свою психику. Прочитайте что-то более стоящее и не тратьте на это свое время!Вывод: Ew, this is so cringe, guilty.