Вампир...ботаник?
Когда я взялась за эту книгу, я ждала легкого необременительного чтива, где не надо думать, просто читать и смеяться. И тема заинтересовала - толстушка-попаданка взаимодействует с вампиром-ботаником. Скажем так, Бэлла за лето сильно изменилась и встретила Эдварда вовсе не в школе. Но я ошибалась. Книга совершенно не понравилась, я с трудом прочитала 300 страниц и поняла, что дальше мучиться бессмысленно. Это полнейшая бездарность. Тут и дешевый сортирный юмор, и нагромождение витиеватых словесных конструкций, вперемешку со слэнгом и различные пасхалки к поп-культуре, употребленные не к месту. А про героев, использованных только в качестве фона даже упоминать не хочется. О мире и вампирах за эти триста страниц рассказано так скудно, что вообще не понятно, что это за вселенная, каковы ее…