Ереси: Очерки натуральной философии (сборник)
Нам преподносят эту книгу, как сборник работ по философии... но на практике мы получаем нечто, гораздо большее, чем работу в привычных рамках этой дисциплины.Собственно, почему эта книга попала в раздел философии? Вероятно, потому что автор пытается ответить на вопросы: "Кто я?", "Откуда пришел?", "Какова истинная природа моего существа?", etc.Эдуард разбирается со всем по порядку. Начинает он с критики рационализма, которая плавно переходит в борьбу против общества потребления, государств и наций. Этот блок, мне показался, пересказом идей либертарианства.Затем начинается разбор древних писаний, где Лимонов пытается анализировать сюжеты и искать общие точки, попутно выдвигая довольно странные заявления из разряда: если об этом говорит Тора, Библия и Коран, три разных источника, то разве…