Надломленные души
Повествование книги было очень уж многообещающим. Тут тебе и трудные подростки, от которых в реальной жизни можно ожидать чего угодно, и ситуации в которые попадают главные герои тут их два (Лана и Дилан), очень даже реальны. И по началу все так хорошо начиналось и обещало вылиться в крепкую драму с трагическим финалом, но в результате уже к середине книга начинает сдуваться как воздушный шарик. Главные герои блёклые и неинтересные особенно Лана, она меня просто вымораживала своими глупыми и несуразными действиями. Я перестала ей сочувствовать и сопереживать её истории, другое дело Дилан, который очень стремился угодить и понравиться новым наставникам, но автор и его "испортил". Особенно это чувствуется после его разговора с директором, когда он узнал правду о том почему его отец так к нему относился (вся эта история лежит на поверхности с первых страниц книги). После фразы "моя мама меня никогда не любила", и "она во всем виновата", я поняла что с этим юношей нам не по пути. "Всесильная" академия на самом деле во все не всесильная. Вообще меня многие нелогичности и неточности в книге ставили в тупик. Например: как без согласия взрослого можно просто прейти и забрать подростка сказав одну фразу "пойдем с нами"!? или вот еще момент: Лео - один из директоров говорит, что ни одна живая душа не знает об их организации, не знают и родители учеников, как в следующей главе навестить Лану приходит ее мать :( и таких нелепец в книге вагон и маленькая тележка. Все так банально и предсказуемо было, что складывалось ощущение что я читаю очередной псевдо детектив Дарьи Донцовой. Весь сюжет книги можно пересказать даже не читая ее, взрослому человеку будет скучно, а ребенку очень даже интересно.