Голубая роза
Замечательная книга! Она достойна того, чтобы её передавали в семье по наследству. Впервые мне её читала мама, когда я была еще маленькой. Теперь будучи взрослой, я с удовольствием перечитала эти мифы сама. И осталась не в меньшем восторге, чем в детстве. Я уверена, еще сама я буду читать эти истории своим детям.
Благодаря «Голубой Розе» началась моя любовь к книгам. В данный сборник включены мифы трех стран: древние эпосы Индии, сказания Скандинавии, легенды древней Греции. В качестве бонуса можно прочесть увлекательный римский миф «Амур и Психея».
Мифы не большие по объему, но содержательны и написаны доступным языком. И если о богах и героях Греции мы знаем более чем достаточно, то с мифами Индии знакомство выйдет увлекательным и интересным. А читать о обретших сейчас особую…