Усмешка тьмы
Книга читается легко, но затянуто и нудно. События неторопливо движутся и ничего похожего на страх не испытываешь, как заявлено в аннотации . На серединке книги хочется уже просто дочитать до финала, чтобы понять происходящее, ибо содержание немного становится бредовым и ждёшь объяснение событиям.  Но финал слит до безобразия. Столько текста ради... ничего. Автор явно не знал как закончить книгу. Положительного кроме лёгкости чтения нечего сказать, ибо текст полностью не имеет смысла.  После прочтения задаешься вопросом, что это за чушь я читал все это время?