Обманутая
Детектив изначально показался блёклым и неинтересным. Сюжет выстраивается вокруг копа предпенсионного возраста, которого убивают в собственном доме и его ничем не примечательная дочка начинает собственное расследование...
Все в этом рассказе, выглядит пасмурным и серым. Детективов на тему мести пруд пруди, и этот не исключение, но месть антогонистов какая-то не живая что-ли. (их здесь двое) им не веришь, по ходу сюжета у меня скопилось два вопроса
1) При чем тут все-таки отец главной героини, если его вина была всего лишь косвенной?
2) Пацана сбили на машине и он после этого помутился рассудком и стал ДАУНОМ? вы блин серьезно!?Вообщем данную халтуру под видом "детектива с лихо закрученным сюжетом" никому не советую