Цена познания
В основе сюжета лежит любопытная теория: что произойдёт с человеком, если он не будет знать, что смертен? Что смерть как явление вообще существует в мире? Одержит ли сознание победу над материей, сделав последнюю неуязвимой для течения времени?Теорию необходимо проверить, и был начат Эксперимент. Подопытного ребёнка с младенчества растили в суррогате мира из нескольких комнат в окружении регулярно сменяющихся актёров, чтобы поддерживать иллюзию бессмертного окружения. И вот на протяжении четверти века усилиями множества людей старательно поддерживалась эта иллюзия, и ответ на вопрос уже совсем близок... По крайней мере, такую историю рассказали Андре Рокруа, выбранному на замену одному из актёров. А вот как дела обстоят на самом деле?Добротный образчик социальной фантастики, щедро…