Гадалка для миллионера
Нисколько не смешно, совсем неинтересно.
Вся книга написана в саркастическом духе с использованием либо уничижительных слов (невестушка, женишок), либо уменьшительно-ласкательных (лобик, бровки, денежки). Все вместе превращается в банальное описание простых бытовых действий с намеком на юмор. В итоге непонятно, автор осуждает героев за их авантюру с фиктивными отношениями, или все-таки радуется, что из этого получилась реальная семья.
Заявленное место действия - Америка, а ощущение, что дело происходит в Твери, либо Саратове)) Сплошные русские пословицы и присказки...
Единственное, что понравилось - это обложка. Очень милая, романтичная, стильная.