Бегущая с волками. Женский архетип в мифах и сказаниях
Читая «Бегущую с Волками», я  услышала не свою душу, а животную часть. Причем автор при помощи текста специально вводит в легкое измененное состояние сознания. По моим жизненным принципам, жить по инстинктам - это значит не быть полноценным свободным человеком, а ещё больше погрузиться во внутренний хаос. И такие тексты крайне опасны для слабой психики.Считаю эту книгу вредоносной для сознания. Особенно для женщин, у которых есть внутренние переживания по поводу своей жизни. В альтернативу этому чтиву рекомендую почитать художественную литературу: книги Марию Корелли «Скорбь Сатаны»,  Михаила Булгакова «Мастер и Маргарита». Или почитать первоисточник теории архетипов - книги Карла Густава Юнга.Милые девушки, если вы сейчас на перепутье, знайте, что испытания выпадают сильным духом людям. Поэтому у вас уже есть крепкий дух и вы сможете пройти свое испытание с достоинством!