Вальхен
Не понимаю восторгов поповоду этой книги. Художественной ценности особой я не увидела, каких-тоглубоких переживаний героев тоже не считала, все пунктиром. Ужасы войны"по касательной" описаны. Условия в трудовой лагере довольно суровые,но вполне себе сносные. А к концу войны так вообще почти нормальная жизнь влагере настала. Немцы, которые описаны подробно, все порядочные, сочувствующиеи помогающие. Но зато очень много сравнений советской действительности и немецкой.И всегда не в пользу советской. Вот пара примеров:1. Прибытие Вали в Германию на вокзал (иэто при том, что Валя не из глухого села, а из курортного города в Крыму)«Вале показалось, чтотаких красивых людей она даже в кино не видела..... Все они будто сошли скартинки какой-то книжки»«И домики, глянь, как скартинки» (при этом…