Дома стоят дольше, чем люди (сборник)
Из всего сборника мне понравился только первый рассказ, тут я смогла оценить литературный талант автора - четкость и лаконичность, идеально подобранные к образам слова, увлекательность сюжета. Хотя вроде, казалось бы, такая простая история, жизненная, о людях, а так затянула.Но вот дальше надо было остановиться.Потому что ощущение, что сидишь рядом с бабкой на лавочке и слушаешь ее гаденькие сплетенки. Вот вроде хорошо про человека говорит, но потом какая-то мерзкая подробность и портится все впечатление. Ощущение, что ради этой гаденькой сплетенки и формировался целый рассказ.Автор самовлюбленная, заносчивая, считающая себя выше простых смертных.Сужу по одной книге, да, что поделать.Не могу найти ни единой причины порекомендовать эту книгу. И не буду, пожалуй.