Изощренное убийство
Я обещала себе, что попробую почитать данный цикл дальше, но с этой книгой у меня не сложилось абсолютно все.
Слог такой же вялый, как и в первой части, но это еще пол беды. Сам сюжет, само продолжение и дело – сущая нудотень. Помимо водопадов воды в тексте и прыжков повествования от одного персонажа к другому, в данной части цикла Дэлглиш начинает «обрастать мясом», но не таким, каким я могла ожидать. Вместо уверенного в себе или с капелькой юмора героя, мы получаем какого-то тютю-матютю стихоплета.
Я понимаю, что автор хотел сыграть на контрастах а-ля: смотрите, полицейский-поэт. Но выглядит это, на мой взгляд, довольно неумело и как-то совсем уж несуразно.Лично для меня, эта книга стала не каким-то интригующим или улучшившимся продолжением, а скатилось еще ниже, чем первая часть.…