Пир теней
Предполагаемое темное фэнтези обернулось нудной, нелогичной и пустой мешаниной всего и всех.
Герои-картонки, мироустройство на единицу, от диалогов плакать хочется, а от поведения персонажей, да и всей книги в целом появляется непреодолимое желание скорее избавиться от этого бумажного экземпляра, желательно пустив его в топку.
Как жаль, что подобные книги пытаются впихнуть читателю как нечто удивительное, новое и невероятное. Из невероятного тут только обложка софтач.  А еще удивительно то, что закостенелый язык автора, сюжетные дыры и откровенно плохая книга в целом  могут вызвать восторги.