Пятьдесят три письма моему любимому
У меня есть очень плохая привычка – давать книге второй, третий, четвертый шанс.Все время думаю, возможно, дальше будет лучше.В некоторых случаях это  срабатывает, но такое происходит очень редко.Эта книга одна из самых худших, что я читала.В ней плохо все – язык автора, корявый сюжет, шаблонные ситуации, и абсолютное несоответствие аннотации.В описании  говорится, что это история девушки эмигрантки из Ирана, которая приехала в Канаду. Там она встречает мужчину, влюбляется в него, но вместе они быть не могут, потому что она замужем. И вот эта женщина всю свою жизнь пишет чувственные письма своему любимому, потому что только так они могут быть вместе.Согласны, отличная аннотация?А что мы имеем на самом деле?Что касается тематики Ирана – она проявляется только в именах главной героини и ее семьи. И еще несколько предложений, которые описывают как в восточных традициях празднуют Новый год. Все.Слишком уж Шейда похожа на представительницу западной культуры - работает брокером, водит автомобиль, ходит с непокрытой головой и в откровенной одежде.Правда, типичная 20-летняя иранка, которая в 1995 году только что переехала в Канаду?Что касается любовной линии, то в моем представлении "не могут быть вместе" – это когда люди познакомились, но никак не развивают свои отношения, в связи с определенными обстоятельствами.По мнению автора, вот такое "не вместе" - это быть любовниками в течение 10 лет.Причем изменяет только она, потому что он свободный мужчина, который все время предлагает выйти за него замуж.Ну и конечно, она не может принять его предложение, потому что у нее дети и очень хороший муж, который не заслуживает, чтобы его оставили (ага, а то, что ему годами изменяют прямо прекрасно заслуживает!)И конечно, дальше будет еще хуже – чуть не утонул сын, у героини находят рак, мужа сбивает машина.Как считает Шейда, это такая ей кара Божья!Нет, развестись она не может.А вот продолжать встречаться с любовником при всех этих ситуациях может...Сцены 18+ в этой книге также "вынос мозга" - примитивные, шаблонные и неадекватные.Может, я чего-то не понимаю в этой жизни, но зачем на свидании с любовником в номере гостиницы, когда мужчина идет в душ, доставать из сумочки красный лак и начинать красить ногти на ногах?! Запах ацетона добавляет страсти?Книга построена так, что создается впечатление, будто ее писали как письмо родителям в мультфильме "Простоквашино". Сюжет прыгает с одной темы на другую, а некоторые моменты вообще лишены логики.К примеру, само название. 53 письма моему любимому - в книге нет ни одного письма!Где взялась цифра 53? И почему письма, если они встречаются в реальности? Между главными героями не происходило никакой переписки!Ну и, конечно, этот "шедевр" закончился happy endом. Знаете, каким?Прошло десять лет. Шейда победила рак. Наконец развелась с мужем и вышла замуж за своего любовника. Бывший муж и любовник стали хорошими друзьями (конечно, только так и бывает! Обманутый мужчина всегда начинает дружить с соперником).И вот, они все собираются за столом праздновать свадьбу ее дочери. Все счастливы, все друг друга любят.Занавес.Ужасная книга, которая не стоит вашего времени. Разве что вы хотите развлечься и посмеяться над чем-то примитивным и шаблонным.