Тётя Мотя
Столько распространенных клише, красные - монстры, белые и духовенство - святые, Россиия - нищета, пьянство, унылость, беспросветность, а СССР - конечно же фу. В общем позиция автора о нашей стране и истории понятна. Есть и линия освещающая личную жизнь героини и ее семьи... и тут тоже все грустно - женщина в семье несвободна и несчастна, а вот мужчины без нее не могут, ни любовник ни муж. Она филологиня - такая вся чуткая и высоко и тонко организованная, а вот муж "компьютерщик" и в компьютерах разбирается и зарабатывает не плохо, но при этом тупое грубое существо... В общем книга - типичный взгляд филологини на жизнь... Не понравилось, все так фальшиво!