Нисхождение
не понимаю, откуда столько хвалебных отзывов, хотя, да, чего там, явно купленные. язык бедный, действие топчется на месте. я в начале книги, но с таким текстом прорываться в тайные глубины смысла не вижу смысла. вот несколько цитат:мужчина покачал головой, приподняв в ухмылке брови.оказался бессилен перед лицом любимой когда-то жены, матерью его ребёнка.вспоминая первые годы совместной жизни, её лицо засветилось в беспробудной мгле ночи. Лицо Лавия осветилось лучами света жены.и все это волшебство получает уверенную пятерку на LiveLib? давайте не надо!