Под ритм сердца
История, где каждый аспект порождает вопросы без ответа — характеры героев не продуманы, логика сюжета страдает, стиль повествования хромает.Цитата:Томиан был убежден, что одна потеря влечет за собой миллион возможностей.Плюсы:— Красивый арт на обложке.Минусы:— Логические ошибки;— Стилистические ошибки;— Пресные герои.— Сюжета нет.Атмосфера:очень плохо. Я не смогла найти ничего, что вызывало бы положительный образ происходящего. Особенно ярко запоминается, как дорого и богато выглядят вещи вокруг главного героя — Томиана. Но акцент на роскоши выглядит дешево и отталкивающее: брат подарил героине не компьютер, а именно Макбук, купил не платье на выпускной, а платье от Диор, Томиан подарил героине не машину, а конкретную марку и модель.Серьезно? Для того, чтобы описать роскошь, можно использовать красивые стилистические обороты и сравнения, но не банально указывать конкретную марку или модель. Не способствуют погружению и странные фразы в тексте: растопилось сердце, легкие наполнились эликсиром жизни, пахло большими деньгами. Если ваши легкие чем-то наполнились кроме воздуха, то рекомендую поскорей обратиться к врачу.Сюжет: 17-летняя Флиана влюбляется в босса своего брата, а дальше — триста страниц страданий на ровном месте в абсурдных ситуациях.Сюжетных поворотов нет — события с героями банальные и предсказуемые.Вместо адекватного решения финансовых проблем компании герой не находит решения лучше, чем договорной брак с левой, но богатой теткой. Чем ломает жизнь себе, героине и другой женщине. А, где, же спрашивается богатства, о которых напоминают буквально в каждой строчке?Герои: Флиана — девушка, которую в начале описывают, как скромную и воспитанную. Буквально через главу устраивает вечеринки, плохо учится, куря в тайне от брата. Томиан — миллиардер, образцовый управленец и акула бизнеса, который в каждой главе сыплет нелогичными поступками: лезет в окно девушке, которую знает всего день, дарит ей машину, загоняя компанию в финансовую яму, делает заместителем человека, который мечтает его подсидеть. Прямо вижу, как где-то в Америке Илон Маск лезет в окно рандомной девушке, также все миллиардеры делают. Героя описывают, как злого и властного человека, но он не может сказать слова поперек лучшему другу и матери.Люди бизнеса привычны к постоянному  решению проблем, а Томиан не разбирается с вопросами на раз два, а только сокрушается о происходящем, пиняя на прошлое и не пытаясь исправить ситуацию, а изредка принимаемые решения выглядят нереалистичными, как будто герой — ребенок, а не взрослый и успешный тридцатилетний дядька.Попытка добавить Томиану драматичности, а Флиане стервозности абсурдна и нелепа. Про второстепенных персонажей не хочется даже говорить.Итог: не могу рекомендовать книгу к прочтению. Увы, это очень слабая история.
 Источник