Царство греха
Дааааа.... Давненько мне не попадалась настолько бездарная книжонка. Знаете, здесь даже не за что было зацепиться, чтобы накинуть ей хотя бы пол звезды. А чуть перевалив за середину повествования мне захотелось побиться головой об стол и всплакнуть от жалости к себе. Мне еще ведь пол книги читать.
Вот все что может быть плохо здесь плохо!Мир. Его здесь совершенно нет. Я вот даже и не припомню чтобы настолько отсутствовало какое-либо описание окружающей героев действительности. Здесь как мне кажется 20 или 21 век. Но это равно могут быть как 50-е так и наше время. Если бы автор не назвала нам место действия - Палермо я бы ни за что не догадалась, что мы на Сицилии. Из всего итальянского здесь моцарелла, рикотта и ризотто. Но ведь герои могут держать итальянский ресторанчик и в Алма-Ате.Это наш с вами мир или какой-то параллельный? Здесь демоны, Рога Аида (??? при чем здесь Аид и откуда у него Рога??), вампиры, оборотни, охотники на ведьм. Бабулька ГГ к 30 странице уже мне выела мозг со своими причитаниями об опасностях, которые всюду поджидают ведьм, что надо быть осторожными. Но при этом вопит про демонов, ведьм, проклятья, когда у нее за дверью стоит священник и все это прекрасно слышит. Ты вообще адекватная? Как показали дальнейшие события в старушке адекватности меньше, чем в ГГ.Героиня похожа на бешеного тушканчика больным слабоумием. Из все защиты у нее волшебный мелок, который она как в анкедоте или сломала или потеряла. Представьте, что перед вами крутейший принц Ада, существо превосходящее умениями человека, воин, вроде даже какой-то там силой должен обладать. И чтоб защититься от него вам надо нарисовать мелком вокруг себя кружочек. Во-первых, мне это ж какая убер плюшка способная остановить кого угодно, во-вторых, "мужик подожди чуток и не нападай, я тут кружочек рисую". Но действия этой супер мега фигни в этом томе мы так и не увидим.Про себя героиня говорит:Конечно, он был демоном войны, но и я кое-что смыслила в стратегии.Это говорит человек, который вызывая демона такая: я, конечно, плохо знаю латынь, не понимаю как это все работает, но я все-равно это сделаю! Пойти в тайный клуб демонов, о котором никто не знает (но о его нахождении расскажет первый же торговец) без плана, без понятия зачем это делать? Да без проблем!
Пойти красть что-то у демона охранника, которого опасается даже принц Ада? Легко! Правда охранник тоже не блещет: заснул от ромашек и одного слова на латыни. А столько нас пугал этот Гнев!Впрочем о способностях "демона войны" говорит одна сцена в самом начеле романа. Наш главный мужской персонаж сбежал от визжавшей в подземелье девицы и.... барабанная дробь... потеряв свое оружие, которое до этого сжимал в руке. Как?? Ну, как?? И в целом Гнев настолько невыразительный персонаж, что я периодически вообще забывала об этом полуголом мужике. К слову, почему во всех книжках, когда призывают какого-то мужика он всегда появляется в штанах и без рубашки? Почему на него ради разнообразия не надеть рубашку и снять штаны, чтоб точно героиня впечатлилась. Или голышом во всем великолепии, чтоб глаза слепил всем нам.В городе убивают девушек-ведьм. Все эти девушки согласились стать женой смого могучего принца Ада, который был проклят Первой ведьмой и заточен. У меня вопрос. Зачем им это надо? Какой профит от всего этого? Я вот ни одного плюса не нашла в этом предложении для ведьмы только для той стороны. И вообще странная ситуация ведьмы начали соглашаться на брак именно сейчас. Через пару недель после 18-летия главных героинь. Это чтож освобождения Гордыни коррелировалось с их совершеннолетием?? Не с наступлением Эры водолея, окончания Календаря майя, Солнцем в Козероге и пр. Почему все началось именно сейчас?Детективная линия..... Это.... это настолько плохо, что я не могу выразить словами. Я не знаю почему, но героиня упорно вопила про каких-то охотников на ведьм, которые этих ведьм убивают. О расследовании можно сказать вот это (между фразами десяток страниц):К тому же на данный момент я все еще не исключала версию с охотниками на ведьм, хоть и не обнаружила никаких серьезных доказательств их вины.
...
Похоже, охотников на ведьм можно вычеркивать из списка подозреваемых. До сих пор все улики указывали на демонов.Так вот. Героиня не нашла ни единой улики, ни единого доказательства вины ни тех, ни других. Но вторые хотя бы толпятся в том мире. К слову, Гнев говорит, что для того чтобы присутствовать в этом мире принцам Ада нужен якорь в виде договора с кем-то в этом мире. Видимо этот договор нужен только Гневу, т.к. Жадность со скуки замутил стип-клуб в городе.С описаниями героев тоже проблемы. Я думала, что может хоть к концу романа автор рашпишится. Но, увы.
В последней главе перед Эмилией явился во всем великолепии Гнев.В мерцающий свет шагнул Гнев с ледяным взглядом и опасным видом.К счастью мне оставалось пережить еще пяток страниц.Это что-то страшное, ужасное и беспощадное. Оно разжажает мозг и он вытекает через дыру во лбу, которую вы проломите челодланью.
Прочитано в рамках игры "Календарь Майя" группа Книжная страна.