Комитет охраны мостов
Новый Достоевский не случился. Новое "Преступление и наказание" не родилось. Не смог Дмитрий Захаров, из относительно недавних судебных процессов по Пензенскому делу, делу "Нового величия" и делу Никиты Уварова, слепить убедительное и увлекательное повествование. Точнее, что-то слепить  получилось. Получилась дикая детская страшилка про какие-то надуманные уголовные дела, про Зимнего прокурора (или Синего, кто их разберёт), про журналистские расследования, про тотальную коррупцию и беззаконие в так горячо нелюбимой Захаровым стране. Хочется сказать автору: если там где ты живёшь такая шляпа, то вали оттуда, как можно скорее. Зимний прокурор придет и за тобой. Но судя по всему не хочет автор "политических" триллеров уезжать из этой хтони и вони. И правильно, только здесь такой литературный мусор можно писать, публиковать, получать за него премии и деньги. Если серьезно смотреть на данное произведение, то это не журналистское расследование, и не документальный роман, хотя в нем имеются отсылки к имевшим место процессам (см. выше). Это ХУДОЖЕСТВЕННОЕ произведение, основанное на реальных событиях. Только все здесь свалено в кучу. Предвижу возражение - но ведь речь идёт о делах, где по мнению некоторой части общества, правоохранительные структуры, то есть государство, обвинило, судило, пытало и посадило ни в чем не повинных студентов и школьников, это их и объединяет. Так и упомянутый Федор Михайлович в своих романах писал про убийства: в одном старушку с сестрой беременной студент порешил, в другом незаконнорожденный сын отца, в третьем, Рогожин Настасью Филипповну, в четвертом, группа студентов своего собрата. И ведь тоже все на реальных событиях основано. Отчего бы г-ну Достоевскому не объединить всё в один роман, и написать про убийство? А автор "Комитета" слепил все в одну кучу. Если же автор уверен что все это абсолютное беззаконие и произвол, проведи свое журналистское расследование. Журналист ты или писатель жёлтым по снегу!Но мы имеем что имеем.Как уже было сказано Захаров создал гипер/супер/пупер городскую страшилку. Но вот она не страшная ни разу. А почему? Так и сам автор с трудом верит в то что написал. И чтобы это впихнуть в форму городского фэнтези придумал историю с Зимнем прокурором или Черным судьей, кто их разберет. Но сам же её низводит на нет признанием одного из героев книги, журналистом Серёгиным.Знаешь, – сказал он, – много лет назад я придумал сюжет для газеты, он потом ещё долго скакал сам по себе. Дескать, у северных народцев есть культ древнего чудовища, которое забирает людей без пальцев, поскольку они будто бы помечены ему в пищу. И что поверх этой легенды постепенно вывелась новая профессия, даже каста – тех, кто режет пальцы другим. Такие идейно-практические работники. И представь? В это поверили. Миллион перепечаток.То есть газетная утка, по-нашему, или fake, по-современному, стала той отправной точкой для всего. А потом Серёгин пошел бороться со злом, им же и выдуманным. Молодец! Оно так и в жизни происходит (Захвров знает это по личному опыту), сначала условная газета " ПредпринимателЬ" публикует статью о якобы имеющих место преступлениях власти, а потом сами начинают расследования и борьбу со своей же фантазией. Никаких документов не предъявляют, в суды не ходят (они продажные). Так что получается Захаров описал реальную технологию создания фейка и его раскрутки. А книга скукота и графомания, как и многие в этом сезоне Большой книги. Ещё одного автора вычеркнул из личного списка чтения. С удовольствием!