Охотник на людей
Первая книга из серии Дикая страна /Series Wild Country/
Вот не было бы имени автора на обложке - приписал авторство какой нибудь школьнице. Книга не то, что слабая, на фоне все остальных, а просто дно какое-то. Смазливая история для убийства времени в метро до работы. Герои не раскрыты совсем, локации прописаны поверхностно, и вообще местами кажется, что медведице без когтя отведено больше внимания чем всему остальному. Отношения между Сильвер и Гейба можно описать только фразой Бурунова - "я те вдую мать".
Если не читали - то и не начинайте. Реально жалко потраченное на книгу время.
Источник