Хороший год, или Как я научилась принимать неудачи, отказалась от романтических комедий и перестала откладывать жизнь "на потом"
Вот сколько я буду себе твердить "Не суди книгу по обложке!"?! И ничему меня жизнь не учит.)))Жалею о потраченном времени. Ничего нового из этой книги я не узнала. Стиль написания совершенно не подходящий для такого жанра. Я думала, здесь будет просто пересказ жизнь автора с поучительными нотками. Но здесь сплошные диалоги. Я считаю, что можно было как-то и от первого лица написать о своих проблемах и способах их решения. Но нет... Стиль здесь такой: у автора проблема, она звонит человеку по Skype, и пошел их нудный диалог.В книге затронуты самые основные сферы жизни, приведены некоторые научные факты. Есть полезные советы, которые дает даже не автор, а ее собеседники.))) Но большинство в этой книге такая банальщина...Абы написать книгу, а что написать - это не так уж и важно.