Гнёзда химер. Хроники Овётганны
Что ж, я рада, что "Гнезда химер" оказались последними в моем списке. После вдохновляющих "Лабиринтов Ехо", неторопливых "Хроник" и мистических "Сновидений Ехо". Даже после "Мой Рагнарек" - так получилось, что он по списку шёл раньше."Гнезда химер" - единственная книга в огромном цикле, которая навевает скуку и желание её бросить. Но я упорная, продралась через все хитросплетения, кастовые различия, материки, языки, народности и традиции. Я даже сравнила тексты о Хугайде и Овётганне, и с облегчением выдохнула: не надо читать все с начала, разница и правда только в финале и незначительная.Что я себе позволила в качестве поблажки - это не читать приложения. Ульские боги, старолямбские праздники и ещё какие-то подробности остались за пределами моей тяги к познанию.Плюсы: все тот же Макс,…