Стальные останки
Как эта книга оказалась в моем више – вот мой единственный вопрос прямо сейчас. После пятидесяти первых страниц я окончательно уверилась, что мы не подружимся. А потом еще раз чекнула автора и вспомнила, что уже читала его "Видоизмененный углерод". И мне не понравилось.Этот кирпич вполне отвечает формуле "секс, наркотики, рок-н-ролл", только вместо последнего следует употребить "мясорубка". Сюжет романа прост донельзя: главному герою надо пойти в пункт А и спасти персонажа Б. Где-то по пути брезжат намеки, что в будущем ему и еще двум другим неудачливым избранным предстоит спасти мир. Все остальное повествование – это пресловутые кровь, кишки, хардкор и очень много секса. А еще шуток ниже пояса, сквернословия и т.д.Местами мифология мира еще вызывает интерес, но мне было тяжело пробираться даже через сам текст, он довольно пресный (может, потому ругань и пошлость идут в ход, этакая "попытка" оживить текст). Осилила половину, потом отвлеклась на другую книгу и вернуться просто не в силах – дочитывать совсем не хочется.
KillWish