Камо грядеши
Книга даже не о любви. .... вернее не о любви мужчины и женщины . А о боге христиан. Прям великое воспиение его. Можно сказать показано типо становление христианства. По книге философия да и вера христианская заслуживает прям того что бы весь мир в него перешел. Но мы знаем что из этго получилось ..... мир просто прыгнул на десять миль назад в развитии в эпоху средневековья. Я все же считаю что рим выше по развитию чем средневековье.
В общем как всегда.   задумка то хорошая но получилось как всегда.Книга прям назидание . назидание тем кто знает то точно как мир должен быть. и надо просто изменить его ... Вот тогда то точно заживем.)))) итог ..  не заживем точно.не смог при всем желании прослушать до конца книгу. половину осилил. Показалось не правдоподобное сломление патрисия какой то женщиной. пусть и любимой. Я думаю это прям притянуто за уши. Так как в начале он описывается все же как волевой человек .Скорей всего я ждал погружение в римскую эпоху. а не вот это все.