Загадочная жизнь мисс Айви
Книгу дочитала через силу. Аннотация вводит в заблуждение: «Одаренная, загадочная, скрытная, умная, изобретательная, задумчивая, одинокая, талантливая Айви Линь. Невозможно догадаться, кто она. Ведь Айви Линь виртуозно умеет менять маски.» Ожидала историю о неординарной, выдающейся девушке из семьи эмигрантов, которой тяжело влиться в чуждую культурную среду, понять и принять другой менталитет. Оказалось, что «Загадочная жизнь мисс Айви» - история о девушке из китайской семьи, которая очень хочет лучшей, в смысле материально обеспеченной жизни, как с обложки глянцевого журнала. Вот только нюанс в том, что ни таланта, ни твёрдости в достижении цели, ни, собственно, понимания в чём её желание конкретно заключается у героини нет.Дело не в том, что автор не наделила мисс Линь какими-либо ярко выраженными положительными чертами. Просто главная героиня, вообще никакая: она особо не думает, не прикладывает усилий по жизни, любить и быть благодарной она не способна, эмпатия у неё атрофирована полностью. Весь роман главная героиня завидует другим и стремиться к какой-то абсолютно абстрактной цели, которую даже сформулировать не в состоянии.Для серьёзного чтения книга  не подходит, так как размышлять во время или после прочтения особо не о чем; для лёгкого, расслабляющего также не сгодится ибо изложение местами очень претенциозно и клишировано.