Зов Ктулху (сборник)
Для меня Говард Лавкрафт оказался неожиданным разочарованием. Не думал, что он настолько косноязычный и заурядный писатель. Ни о каком ужасе при прочтении его рассказов и речи не идет. Только сплошная тягомотная скука.Зачем описывать создаваемую реальность конкретными словами, погружать читателя в свой мир прорисованными деталями, если можно просто забросать его абстрактными метафорами и сравнениями, от которых в голове не появляется никакой картинки.Можно вспомнить слова классика:«Лавкрафт и Ирвинг Уэлшсо временем трут мне плешь».В случае Лавкрафта плешь натирается очень быстро.