Нищета
Помимо оригинального решения закольцованного финала и пары-тройки цитат, совершенно ничего интересного. Поток сознания, бессмысленный и беспощадный по отношению, в первую очередь, к читателю
Для меня, во всяком случае осталось непонятным, что автор хотел всем этим сказать? О тяжелом положении мигрантов в Европе? О том, что не все из них злые и наглые люди? Что многие виноваты сами в своем положении? О маленьких людях трудящихся на низкооплачиваемых работах? Ну кто-то же должен их выполнять. Все профессии нужны, все профессии важны. В общем посыл остался непонятым,  равно как и манера автора перескакивать с личности на личность, что выстроено вроде как воспоминания одного человека, в дальнейшем разветвляющиеся и переплетающиеся в виде мысленных диалогов, перекидывающих от одного сознания…