Будет больно: история врача, ушедшего из профессии на пике карьеры
Честно скажу, не думала, что в этой книге будет столько жести. Я не имею в виду кровавые какие-то подробности, нет. Речь идёт о том, что здесь доля сарказма слишком велика. Да, я понимаю, что все эти случаи происходили на работе. Писались они тоже на работе. Сразу. Во время дежурства. Поэтому там столько негатива. Но все же, доктор, вы же потом это все перечитывали для книги. Зачем же так грубо.Это моё мнение. Вот мне показалось, что все же с некоторыми историями пережестили. Да с пациентами сложно, знаю, но не надо весь сор нести из избы. Все же есть и адекватные люди, которые ценят труд врача.Здесь же врач устал. Очень сильно. И я даже не думала, что в Англии настолько кошмарный условия для врачей. И мне кажется, что книга все же именно об этом. Показать, что условия адские. Это крик о помощи. Который не услашат. Потому что теперь это уже коммерция. Это книги и сериал.