ГЗ. Жизнь и смерть в главном заповеднике российских студентов
Эта книга выпала на прочтение в Безумном марафоне, иначе я бы её никогда не взяла на прочтение. И если была бы возможность не дочитывать её, на 30% я б её точно бросила, и правильно бы сделала, ничего не потеряв.Закрыла последнюю страницу и у меня только один вопрос: зачем автор написал эту книгу?! Зачем измарал бумагу?! Большая часть книги - это пересказ истории МГУ от его основания до сегодняшнего времени. В каком году какие были факультеты, как менялся преподавательских состав, положение и уставы в зависимости от правителя и политического строя и т.д. Изложение фактов с датами, бесконечными именами и прочим, что совершенно не откладывается в голове. Для чего это? Кому это интересно? А самое главное, что автор попытался все это вплести в мистическую историю странных происшествий в МГУ, которые расследует журналист. Ну как расследует, больше болтает и ночует в комнате одной из студенток.Из этой книги ничего полезного невозможно вынести. Никакой идеи, никакой мысли. Было интересно читать некоторые моменты, например, экскурсия для туристов по ГЗ или история с жаждущим знаний аспирантом, погребенным заживо в стенах ГЗ. В остальном ровная никакая книга.