Постмодернизм, или Культурная логика позднего капитализма
Много слышал про эту книгу, но когда почитал, то долго не мог мысленно проматериться.Какое-то обильное и неконтролируемое словоизвержение марксистующего «пионербола».Из предисловия переводчика можно понять, что «постмодернизм» сейчас – эточто-то вроде улыбки чеширского кота. Была на него мода, а потом растворилась в воздухе вместе с этой «теорией».Осталось, конечно, воспоминания о «симулякрах» Бодрийяра или «смерти большихнарративов» Лиотара, но в 21 веке про ПМ-нарратив уже никто (кроме запоздалых россиянскихподражателей) практически не вспоминает, в том числе и Джеймисон. Книжкаамериканского «типа философа» вышла в год распада СССР, а потом сам ФДпереключился на спекуляции по другим темам. На.. зачем тогда?..