Red, White & Royal Blue
Меня почему-то никогда не тянуло читать эту книгу, когда началась первая волна её популярности. Сейчас, когда вышел фильм, началась вторая волна, и оказалось, что на самом деле я слабовольный, бесхребетный индивид, которого общественная любовь выманипулировала на чтение этого красно-бело-синего опуса. И хотя мне казалось, что гомосексуальные отношения между представителями крупных держав лучше было бы не трогать - уж очень деликатный это вопрос по многим параметрам, - я ожидала что-нибудь наивно-трогательное вроде  Бекки Альберталли, Адам Сильвера - Что, если это мы  , а потому особых предубеждений к книге у меня не было.ОДНАКОУже с первых страниц у меня нервно задёргался глаз и появилось настойчивое чувство залезть в душ и смыть ту грязь, которой меня стали поливать. Чем обусловлено такое количество ненормативной лексики, мне до сих пор непонятно. Я люблю цветастый мат, когда он служит определённой цели и уместен, как, например, в недавно  прочитанном Миндале. Однако здесь я не увидела причины.Are you hiding a turkey habitat up your ass, son? Говорит мама-президент Америки своему сыну.Jesus Christ, are you kidding me?” Alex hears himself shout before he even consciously decides to say it. “Can we not be civil for one fucking meal? It’s Christmas, for fuck’s sake. Aren’t y’all supposed to be running the country? Get your shit together.А это уже Алекс, сын мамы-президента Америки. Видимо, он считает, что с родителями нужно разговаривать именно так.

“Shaan,” Zahra snaps. “Listen up, you fuck. We are in the air right now. FSOTUS is with me. ETA six hours. You will have a car waiting. We will meet the queen and whoever the fuck else we have to meet to hash this shit out, or so help me God I will personally make your balls into fucking earrings. I will scorched-earth your entire motherfucking life.”

Уф, дипломатия на высшем уровне. Потому что мы знаем, что такие слова вылетают изо рта помощницы американского президента и адресованы они приближённому принца Уэльса.Автор позиционирует себя как небинарная личность. Вон в инстаграме даже практически кричит, что она (упс, они) «не девочка».Видимо это и валяется причиной того, почему в книге практически всё нетрадиционное: американский президент - женщина - отличная идея! Разведенка - почему бы и нет? Бывший муж - мексиканец? Подойдет. Помощник принца Уэльса - индус? Просто замечательно! Друг принца с выкрашенным в розовый цвет волосами и ногтями в контрастирующий синий - новый тренд, не иначе. Подружка сына президента - тоже до кучи бисексуальна.Это просто перебор. Легко отличить новаторство мысли от желания показать всем несогласным средний палец. Кстати, про средний палец. Когда я искала информацию об авторе, наткнулась на статью о том, что из последних изданий «Красного, белого и королевского синего» были изъяты все ссылки на «Гарри Поттера», потому что Джоан Роулинг известна не только как автор популярных романов о мальчике-волшебнике, но и противник трансгендера. Похоже, Кейси Маккуистон еще не возражал(и) против этого в 2019 году, когда книга только была написана. Знаю, что это никак не относится к содержанию, но каким-то образом это точно повлияло на моё восприятие автора.Алекс вызвал у меня только негативные чувства. Алкоголь, вечеринки, мат, неуважение к родителям — не пойму, что Генри нашёл в нём. Если честно, я вообще в их отношениях не увидела ничего трогательного, как описывают рецензии. Наверное, к тому времени, как что-то случилось между ними, злость застилала мне глаза, и я ничего не могла разглядеть. Практически на протяжении всего чтения я повторяла про себя мантру «это не реальная жизнь, это фикция», а посему невозможная любовь между сыновьями руководителей разных держав очень даже возможна. Об этом же пишет и автор в послесловии:Suddenly what was supposed to be a tongue-in-cheek parallel universe needed to be escapist, trauma-soothing, alternate-but-realistic reality. Not a perfect world—one still believably fucked up, just a little better, a little more optimistic. Пожалуй, всем нам хочется верить в невозможное, в чудеса и красоту. Вот только почему же вместо spark of joy and hope, как задумывала Кейси Маккуистон, я чувствую только злость и досаду от этой книги и жду тухлого помидора в лицо. Всё-таки некоторые вещи я не хочу представлять даже понарошку.