Пикник у Висячей скалы
Это было самое ужасное разочарование в моей жизни!Приступим:Все начинается с того, что в колледже "Эпплъярд" празднуют день Святого Валентина, поэтому 20 юных воспитанниц и 2-х учительниц отправляют на пикник у Висячей скалы. А к вечеру выясняется, что три школьницы и учительница, отправившиеся осмотреть склоны скалы поближе, бесследно пропали…Что с ними произошло - неизвестно, тут начинается (если можно так выразиться) расследование...Изначально книга заинтересовала своей аннотацей, было что-то мистическое и таинственное в ней..., но я ошиблась, очень сильно ошиблась...Слог автор простой, читается быстро и легко. Задумка интересная - это все плюсы книги.Расследование поражает своим бездействием, а директор удивляет своим безразличием, алкоголизмом, "глубокой потерей нервной системы" и…