Клин клином
Дочитать не смогла, осилила половину.
Да, я считаю, что если книга даже спустя половину не вызвала у вас тёплых чувств, в топку ее, жизнь очень коротка, чтобы тратить ее на превозмогания.Я нормально читаю всякие разные книжки в свои 25 лет (на момент 2023 года), я люблю Небожителей Мосян Тонсю, мне нравится Тиджей Клун,  я читаю янг-эдалт иногда, я выросла на всяких слеш-фанфиках во времена интернета, когда фанфики еще не издавали в бумаге, и может так было лучше...
Но ё-мое, это же невозможно. Что это за дешевенький, плохо скроенный, наивный, неумелый детский рассказик? Про редактуру я вообще ору чайкой, тут иногда вместо имен героев попадаются имена каких-то корейцев. Даже интересно, как автор и редактор переносили все действие и корейцев в российскую деревню.Диалоги шли с таким…