Гордость и предубеждения женщин Викторианской эпохи
Книга была бы интересной, если бы коллектив авторов подошёл к написанию сего произведения более внимательно и заинтересовано. Страницами идёт повторение одних и тех же фрагментов. Создаётся впечатление, что это был черновик и его не откорректировали и пустили быстрее в печать. Заголовок книги тоже не совсем корректен - к Викторианской Англии отношение имеют сестры Бронте и частично Мэри Шелли (и то ее произведение "Франкенштейн", которое описано в книге, было написано лет на 19 раньше, чем наступила Викторианская эпоха). Остальные писательницы имеют отношение к георгианству. Сомнительная работа с большим количеством опечаток. Удовольствия от данной книги никакого.