Потерянный мальчишка. Подлинная история капитана Крюка
Мне очень сложно понять людей, хвалящих эту книгу. Мрачной атмосферы или хоть чего-то стоящего я в ней не увидела. Возникает чувство, что книга была написана просто ради того чтобы добавить в мир Питера Пена крови, ужасов и расчлененки и похихикать. Это уровень крипипасты из 2015, а не полноценного самостоятельного произведения. Но, обо всем по порядку. Изначально читателю известно, что гг в будущем станет Капитаном Крюком и возненавидит Питера Пена. Разгадка не является тайной и поэтому авторке следовало как можно более интересно описать развитие гг от друга Питера к его врагу, однако у неё этого решительно не получилось. Почему? Да потому что нам с первых страниц сообщают о том, что Питер чудовище. Описывается его равнодушие к смертям мальчишек, эгоизм и жестокость. Окей. А в чём тогда загадка? Книга сработала бы гораздо лучше, если бы настоящая натура Питера вскрывалась постепенно, достигая пика в самом конце, но здесь же нам раскрывают тайну с самого начала, для того чтобы побыстрее бросить в лицо описания истерзанных трупов. Осмысление главным героем личности Питера натужно и неправдоподобно, каждые несколько страниц он заново открывает для себя жестокость Питера и это ну..... просто не работает. Потому что градус жесткости никак не меняется, он остается абсолютно одинаковым что на первой, что на последней странице. Из-за этого осознание героя и как следствие его личностный рост, видится мне высосанным из пальца. Все выводы, до которых он с божьей помощью доходит в последней главе, проговариваются ИМ ЖЕ в первой. Джейми ухаживает за мальчишками, в то время как Питер просто использует их ради своих извращенных игр. Питер угрожает отрезать Джейми руку в случае, если тот не прекратит помогать мальчишкам. Два этих факта описанные в самом начале и знание персонажа Капитана Крюка превращают весь сюжет книги в очевиднейшую историю, которую пытаются маскировать за описаниями насилия, чтобы добавить хотя бы немного экшена и интереса. Еще замечу, что в моей версии книга, несмотря на приличный с виду объем страниц , отпечатана крупным шрифтом. Текста там всего ничего, я прочитала её за сутки. Такое искусственное "раздувание" книги это очень дешевый прием, но в случае этого произведения, не удивительный. Я бы прочитала такую историю в виде небольшого наброска на каком-нибудь форуме, но в формате книги это ужасно сырой набросок, который зачем-то отпечатали и выпустили.