Tiny Bunny. Зайчик: Любовь, Смерть и Клубника
Прочитала всю мангу (если её можно так назвать) за 15 минут и это одно из самых больших разочарований в моей жизни.Текст будет повествовать о двух историях: первая - непосредственно переплетается с сюжетом новеллы и могла существовать "за кадром", вторая - филлер, отдельная выдуманная история. Но сказать честно, оба сюжета написаны как второсортный фанфик.Думаю Вы, как и я в своё время, из-за восторженных отзывов думаете, что данное произведение раскроет Катю: какой она персонаж, что поспособствовало её поведению в обществе. Этого нет. О том, что в теории могло бы её оправдывать, написана всего одна страница, и я считаю, что этого крайне мало за такие большие деньги, которые нам предлагают отдать за это произведение. Оно не раскрывает ни персонажей, ни сюжет самой новеллы.Вероятнее всего, если вы зайдёте в фотографии отзывов на маркетплейсах, то сможете прочитать практически всю мангу. Не тратьте, пожалуйста, своё время и деньги на хлипкие сюжеты, которое испортят ваше впечатление о новелле.