Мой любимый вожатый
Рецензия содержит спойлеры, потому что без спойлеров я не могу так знатно проораться, читайте с осторожностью.Страстно-романтичная история этого лета - говорили они. История, состоящая из нездоровых отношений, нарушения правил и моего ора - говорю я.Летний лагерь на юге, прообразом которого стал Артек, девушка-фотограф, вожатый и милые дети. Возможно сюжет был бы не так плох, если бы его не портили герои и отношения между ними, а ведь именно на них сконцентрирована большая часть повествования.Любит Таня Свон импульсивных бунтарок. Настолько, что, кажется, каждая её героиня обожает нарушать правила. Знакомство с Яной начинается с того, что по приезду в летний лагерь в качества фотографа девушка не распаковывая чемоданы, сразу решает окунуться в море. За час до начала её работы. В одежде,…