Ведьмы  не любят инквизиторов
это - отвратительная, дурно написанная книга, где читатель не получает ничего из заявленного тропа.1. Мирс лором тут какая-то нелогичная хрень.Итак, это вроде как современность, лифты, авто, мобильники, джинсы.Только в одном городе, где всё происходит, 20 000  инквизиторов.Вдумайтесь: сколько там ведьм, что нужно столько инквизиторов? С учётом того, что далеко не каждая женщина - ведьма.Инквизиторы тут - это типа НКВДшники. Мелочные сволочи и террористы.Суд тут есть, но адвокатов у обвиняемой нет.Каждую женщину любой инквизитор может подчинить, пытать, убить и вообще делать, что хочет - отчётности с них никакой.При этом в соседнем государстве ведьм считают чуть ли не героинями и там есть правозащитники. При этом цитата "Соглашение <между двумя странами>. Мы не выпускаем своих ведьм к ним, но они не выдают наших отступников. Хотя, по слухам, лучше инквизиторам оставаться здесь. Желающих немного".Если вы понимаете смысл этой фразы, то объясните мне, потому что я не понимаю ровным счётом ничего.Если та страна привечает ведьм, то почему они не впускают их через границу, но впускают инквизиторов?И, кстати, почему на границе нет толпы женщин, которые просят убежища? Есть некие дикие ведьмы, которым приходится жить в лесу, при этом они даже не пытаются уехать заграницу.Короче, лора по факту у нас нет. Это - просто смазанный фон, который подстраивается под нужды сюжета.2. Главная героиня Бесхребетная тряпка, абсолютно не имеет индивидуального характера, при этом постоянно выходит за рамки установленной ранее личности.То она невинный цветочек, то она хитрюга, то она ревнивица, то она отчаявшаяся, но гордая и независимая, и сразу же - нежная и податливая. Так кто она на самом деле?Я вам скажу: единственная константа в её характере - это тупизм.Все её реакции неестественны (это, кстати, тут ко всем героям относится). У неё с нифига просыпается течка по чуваку, который её подчинил, и она считает, что они пара и она его любит. И ревнует. А потом убегает. Но любит при этом главная героиня может убить нечаянно другую ведьму и тут же на это забить. ведь, она была "плохая". да и бонусов это убийство принесло. так чего жалеть, да?она абсолютно не рефлексирует над тем, как с ней обращается инквизитор (насилует, принуждает, НАСИЛЬНО ОТНИМАЕТ её силу). а она в ответ только хихикает и радуется, что он "её целует несмотря на то, какая она на самом деле". 3. Главный геройВот, кто меня выбесил до бесконечности Тупой. Беспринципный абсолютно. Не рефлексирующий никак, не имеющий развития как персонаж. Ему легче жестоко убить человека, чем разобраться в проблеме. Он якобы влюбился в ведьму, но при этом ему наплевать, чего она хочет, потому что она - его собственность.Кстати, это первый любовный герой, который не разобрался, что его партнёрша - девственница4. Любовная линияПо факту отсутствует. И это просто удивительно, потому что сам троп даёт все козыри. Гг-шки с нифига влюбляются друг в друга с первого взгляда. Ведь, у неё красивые ножки, и она ведьма (значит, легко ей манипулировать), а у него - красивые глаза, кубики пресса и сильная спина. Что ещё для счастья надо?между героями вообще отсутствует химия и развитие отношений. все их взаимоотношения и реакции - надуманы и неестественны 5. КонфликтОтсутствует Это связано с предыдущим пунктом, поясню.Инквизитор хочет ведьму. Ведьма, как мы видим, не против, ведь, у него сильная спина и пресс.ну так и трахайтест на здоровье, в чём проблема? проблемы, кстати, нет. они трахаются.ведьма якобы боится инквизитора. но на самом деле нет, потому что она постоянно ему дерзит, дразнит и вот это вот всё. инквизитор тоже никак не страдает муками выбора: дело его жизни или любовь. он выбирает всё и сразу. если б его коллеги (с нихера опять же) не начали его подозревать, то он бы ничего не делал. у героини тоже нет мук выбора "ведьмовство, солидарность с другими ведьмами" или "любовь". потому что гг-шка - конченная тварь, цель которой - раздвинуть ноги перед симпатичным властным мужичонкой. 6. ЯзыкЧитаемый, не более. Очень много "рассказывает, а не показывает". Например, "он так люто и заковыристо выругался, что...". Так покажи, как он выругался-то? Или, например, эволюция инквизитора - показана словами "он начал чувствовать, что не одинок" в целом: абсолютно бездарная, пошлая (не в эротическом плане, потому что тут постельные сцены- просто детский сад) книжонка. я в шоке, как можно было угробить настолько благодатную тематику, как "инквизитор и ведьма", но автору это удалось.
Источник