Секрет дома с привидениями
детская страшилка для тех,кому слегка за 8. Дети более раннего возраста все же могут испугаться старых легенд о существах из шахт. Начало истории довольно банальное - после смерти мужа миссис Блейн с дочерью и пасынком едут искать лучшую жизнь в Новую шахту. Это такая деревенька ,некогда славившаяся своими железными залежами. Правда частые оьвалы , снижение выработки и пара мистических легенд сделали свое грязное дело и местечко стало забытым. Всю эту компанию ждёт дядя Фрэнк, которого дети не видели никогда, а их мать встречала довольно давно,но это их не останавливает. Семейная атмосфера довольно напряжённая- Кейти получает взбучку за каждую конфету, Джей хочет вернуться обратно,мальчику некомфортно ,он не чувствует себя частью семьи.  Одиночество - это вторая по значимости тема произведения . Джей потерял отца и страдает, Кейти тяжело сходится с людьми, дядя Фрэнк имеет скверный характер,многоилели живёт один и страдает без сына, а мама....она срывается на всех вокруг,потому что не знает,как правильно себя вести в этой ситуации,ведь для детей она уже не авторитет. После приезда каждый из подростков находит для себя подходящих друзей и занимается тем,чем хочет- мальчик уходит в мелкий криминал,а девочка погрязнет в истории городка и мистике, мама займётся воспитанием пожилого вредного дяди,а Фрэнк воспрянет духом. Мистика в книге довольно поверхностная для взрослого человека, все явления легко можно обьяснить законами физики и химии,однако ребенку понравилось. К финалу история стала довольно милой и слегка мимимишной.  На самом деле,для подросткового возраста - вполне неплохая история с моралью