Девушка из песни
Каждый роман от Эммы Скотт - это очень трогательная и цепляющая за душу история любви. В каждой новой книге мы знакомимся с новыми героями и преодолеваем все жизненные препятствия вместе с ними.Я настолько влюбилась в пару Миллера и Вайолет, что расставаться с ними было очень сложно. Настолько милые и трепетные отношения, наполненные доверием и взаимопониманием. Думала, что по классике, к концу книги их отношения подвергнуться сомнениям, недоверием со стороны какого либо партнера. Но, даже на расстоянии, они смогли сохранить свою любовь. В восторге от такого исхода событий! И никаких сомнений в своей второй половинке. Что это, если не мечта?Как и во всех остальных книгах, главный герой у нас мученик (без сарказма, во всех книгах Эммы Скотт у мужчин какая-то кривая судьба). Ну и Миллера…