Откажитесь от подгузников! Как приучить ребенка к горшку за 3 дня
Рано или поздно каждый из родителей сталкивается с тем самым моментом - отказ от подгузника и переход к горшку. У кого-то это переход проходит легко и быстро, а у кого-то долго и напряженно. Поскольку мой сын отнес себя ко 2й категории, то я искала пути облегчения процесса везде - у знакомых, в интернете и даже начала изучение спец.литературы - вот так, эта книга оказалась у меня на повестке дня.начнем с того, что книга читается легко, но.. с первых страниц меня не покидало ощущение, что меня тыкают носом в мои сложности. Всю книгу автор кичится своим опытом и тем, что ей звонят родители и просят их спасти, при этом, по мнению автора, почти все родители приучают ребенка к горшку не правильно и не в то время. »вишенкой на торте» для меня стало, когда на самих страницах книги автор черным по белому пишет, что на приучение уходит 2 выходных + 2 будних дня, как минимум, а лучше все 7 (!) дней. Но как же так? Ведь в заглавие книги было указано «приучить за 3 дня»?… ответа на этот риторический вопрос я так и не нашла в книге. Вероятно я очень много всего изучила прежде чем начать читать эту книгу и ничего нового я для себя не почерпнула. Книга будет полезна, если родитель, совсем не понимает психологию своего ребенка (что крайне редко встречается в нашем обществе сегодня) и вообще не имел никаких навыков приучения ребенка к чему-то. Будьте готовы, что на протяжении чтения этой книги, вы будете чувствовать себя дискомфортно (можно сказать даже унизительно), кому-то может такой стиль и зайдет, но не тем, кто уважает себя.