Уроки химии
Мне очень грустно стало, когда я только начала читать эту книгу.
По специальности я химик, поэтому как только вышла эта книга в продажу, я сразу возжелала её заполучить. И на Новый год мне подруга преподносит в подарок "Уроки химии". Я была счастлива...пока не открыла книгу.Сначала я думала, что шутка какая-то. Ну, невозможно так писать!Старалась обвинить переводчиков. Но я понимала, что проблема не в переводе.Даже скачала электронную книгу в оригинале. И увидела, что в большинстве случаев и правда никак не перевести, кроме как уже есть.Грустно, потому что химикам и так немного художественных произведений посвящено. Даже научпоп по химии не так много, как по физике или биологии. Поэтому я обрадовалась, что есть книга про химика. Более того - про химика-органика! Но это оказался трэш.Всё…