Человек, который смеется
Это было болезненно, это было мучительно, это был первый раз, когда я скипала чуть ли не десятки страниц за раз и не бросила книгу. Это был человек, который смеется - мне кажется, сам Гюго очень смеялся, когда ее публиковал. Возможно, даже потирал руки, думая о том, как накормит с лопаты своими рассуждениями наивных читателей, привлеченных драматической историей и знаменитым именем автора.
Потому что весь роман рассуждения на рассуждениях сидят и рассуждениями погоняют; тонны какой-то справочной информации, которая к сюжету вообще никак не относится и никакого влияния на него не оказывает, перечисление каких-то титулов, разъяснения каких-то нюансов...
Даже там, где хоть что-то происходит, это происходящее тянется чрезвычайно медленно: проклятущая лодка страниц триста тонула! Я уже готова…