Я приду с дождём
Юна Ким — @kim_yuna_bookАннотации :« Говорят, что в Сеуле на убывающую луну происходят странные вещи... Особенно в грозу. Скромная студентка Со Минна подрабатывает официанткой в закусочной «Синий дракон». Однажды в дождливый день ее размеренную жизнь нарушает симпатичный, но очень несговорчивый гость, на которого она проливает горячий кофе. Если бы она знала, что встреча с драконом приносит не только удачу... Сначала найденные возле закусочной билеты на встречу с одним из популярных айдолов. Потом внезапное исчезновение его фанатки, а также расследующий дело странный полицейский, который ненавидит лунные затмения. Все события приводят Минну к двум загадкам ее прошлого: куда исчез отец и почему бывший парень бросил ее перед выпускным в средней школе? И что, если однажды ей придется выбирать между чувствами к прекрасному дракону и своей собственной жизнью. »Сюжет :Неуклюжая Со Минна работает официанткой, однажды проливает кофе на загадочного парня. А после весьма много клише, украшенное драконами, жемчужиной и закрученной историей вокруг главной героини.Персонажи :Со Минна — неуклюжая и не особо умная главная героиня, которая бесила меня на протяжении всей книги.Ли Юнхо — дракон, презирающий всё, что находится на земле. Тоже бесил меня всё время, очень часто хотелось ударить его какой-нибудь сковородкой.А ещё там была куча персонажей с однотипными именами, отсутствием любых описаний и чувств. Обычные картонки для сюжета.Отзыв :Плюсы.. Я не думаю, что они есть. Могу выделить только то, что в книге есть немного мифических существ, да и те кажутся неуместными.А теперь моё любимое. МИНУСЫ.1. Оформление: Обложка красивая и хорошо нарисованная, но оформление внутри ужасное. Лепестки кажутся пятнами какого-то масла, картинки настолько ужасно пропечатаны, что без них было бы лучше раз в 20 .2. Персонажи : отсутствие эмоций, характера и минимальных описаний — база для « Я приду с дождëм », я уже говорила, что все второстепенные персонажи созданы для минимального движения сюжета.3. Орфография: « Я приду с дождём » — сырой текст, с невероятным количеством ошибок, опечаток, кривым построением предложений, что убивали желание читать все 411 страниц. Повествование сумбурное и не понятное, что раздражает и затрудняет чтение.4. Слог : автор совмещает обычные разговорные слова со многими устаревшими словами.5. Сюжет : Все проблемные ситуации высосаны из пальца. Выглядит как обычная зарисовка для фанфика.6. Повествование : когда повествование идет от нескольких персонажей, авторы делят это на главы, но не Ким Юна. Это каша с мыслями разных персонажей.7. Раскрытие : детективная линия не построена. В какой-то момент появляется кусок текста, который рассказывает тебе то, о чем мы никогда не догадаемся сами, ведь автор не говорила об этом ранее.Итог : 1/10Не рекомендую к прочтению. Книга не стоит этих ±500 рублей. Лучше купить рассеивая сумрак, где прописан мир и персонажи.