Безмолвная земля
Это было плохо. Хорошо, что объем у книги такой небольшой, иначе это было бы просто мучение.Главные герои – молодая женатая пара, Зоя и Джейк. На годовщину своего знакомства они приезжают на горнолыжный курорт. Тут они познакомились, оба любят снег и лыжи, поэтому выбор очевиден. Но буквально первый же их заезд оборачивается неприятностью – происходит сход лавины. Зоя погребена под снегом, муж тоже попал в происшествие. Но им обоим удается спастись из-под завалов и вернуться в отель. Вот только все обитатели куда-то пропали, да и в ближайших деревушках никого нет. И пара приходит к выводу, что всех эвакуировали из-за лавины, и им тоже надо как-то отсюда спасаться, вот только любые попытки покинуть территорию отеля идут крахом, да и связаться с внешним миром тоже никак не выходит.За…