Вампир...ботаник?
Когда я взялась за эту книгу, я ждала легкого необременительного чтива, где не надо думать, просто читать и смеяться. И тема заинтересовала - толстушка-попаданка взаимодействует с вампиром-ботаником. Скажем так, Бэлла за лето сильно изменилась и встретила Эдварда вовсе не в школе. Но я ошибалась. Книга совершенно не понравилась, я с трудом прочитала 300 страниц и поняла, что дальше мучиться бессмысленно. Это полнейшая бездарность. Тут и дешевый сортирный юмор, и нагромождение витиеватых словесных конструкций, вперемешку со слэнгом и различные пасхалки к поп-культуре, употребленные не к месту. А про героев, использованных только в качестве фона даже упоминать не хочется. О мире и вампирах за эти триста страниц рассказано так скудно, что вообще не понятно, что это за вселенная, каковы ее законы. Главная героиня совершенно несмешная, закомплексованная, помешанная на еде, а ее постоянные диалоги с животом вызывали только фейспалм, хуже только внутренняя богиня из "50 оттенков серого". Отдельное отвращение к выражению "твою швабру" практически на каждой странице. Словарный запас и персонажа, и автора крайне удручает, если других ругательных выражений она придумать не смогла. И вообще я давно заметила за собой, что повествование в первом лице мне редко когда заходит, в большинстве случаев это крайне неумелое выражение мыслей автора через призму героя. А в этой книге бонусом еще постоянное обращение рассказчика к читателю, которое отбивает вообще все желание читать. Все эти: "А вы что подумали?" и прочие подобные вопросы к читателю, по-моему мнению, полная несостоятельность автора передать мысли персонажа, просто для объема книги. В общем, еще одна заброшенная книга и потраченное время. Лучше бы Донцову открыла - та хотя бы пишет и весело, и затягивающе. А данного автора не рекомендую, если все ее произведения таковы, то лучше поискать других авторов в жанре, того же Белянина.