Дурная кровь
Долго я обходила автора стороной, причина смешная-мне не нравилось имя, прям коробило меня от "Даха".
Но все таки решила дать шанс, и если честно, совсем не пожалела. Хотя я не поклонник славянского фэнтези, но ту мне понравилось все-и сюжет, и мир, и сами главные герои. Такие сдержанные, слегка "примороженные" и интересно было наблюдать как они потихоньку оттаивают . Талла такая добрая, наивная, хотя ее ведьму, жизнь особо не баловала. Девочка с несгибаемым характером, хрупкая и беспомощная на первый взгляд, оказывается сильной и мудрой женщиной.
 Верд-охотник на ведьм тоже с лихвой успел хапнуть и боли, и предательства.Чувства между ними развиваются постепенно, где-то с небольшой долей ехидства, где-то с юмором.
 Отдельного внимания заслуживает Санторий, тот еще прохвост, но он хорошо дополняет нашу суровую парочку своей бесшабашностью и хитринкой.
Очень хорошая история получилась про умение доверять , верить, прощать, про дружбу и предательство, про то что совершенно разные люди могут полюбить друг друга.
Прочитано в рамках игры По дороге к лету (Тридевятое царство)