Ереси: Очерки натуральной философии (сборник)
Нам преподносят эту книгу, как сборник работ по философии... но на практике мы получаем нечто, гораздо большее, чем работу в привычных рамках этой дисциплины.Собственно, почему эта книга попала в раздел философии? Вероятно, потому что автор пытается ответить на вопросы: "Кто я?", "Откуда пришел?", "Какова истинная природа моего существа?", etc.Эдуард разбирается со всем по порядку. Начинает он с критики рационализма, которая плавно переходит в борьбу против общества потребления, государств и наций. Этот блок, мне показался, пересказом идей либертарианства.Затем начинается разбор древних писаний, где Лимонов пытается анализировать сюжеты и искать общие точки, попутно выдвигая довольно странные заявления из разряда: если об этом говорит Тора, Библия и Коран, три разных источника, то разве может это быть ложным? Через религиозные тексты он переходит к критике теории эволюции, которая, в свою очередь, становится мостом к следующей провокационной идее, а именно "Новой Хронологии", считающейся в научном сообществе "псевдонаучной".Пересказав эту "историческую ревизию" Фоменко и Носовского, основными посылами которой являются идея о том, что традиционная хронология фальсифицирована, в неё добавлено лишнее тысячелетие (собственно это мост, Лимонов задаётся вопросом, что возможно история Земли растянута в угоду теории эволюции), а персонажи массово дублируют (из-за разных языков) друг друга: Рюрик - Ясон, Олег - Клеопатра, etc;Стоит признать, что Лимонов не является слепым последователем и задаёт логические вопросы. Так например, одним из основных посылов Фоменко и Носовского является то, что историю Руси-России фальсифицировали. Мол мы были ого-го какими могущественными, а потом пришли немецкие историки и всё нам переписали. Хорошо, - говорит Эдуард: если мы были такими сильными, то почему живём на периферии, чуть ли не в вечной мерзлоте?С этой точки у Лимонова начинается излюбленная тема движения на Юг и Восток, где мы смешаемся с населяющими эти земли народами и создадим новую нацию. Короче говоря, начинается пересказ евразийства.А затем начинается самое сочное: публикация представлений о Вселенной некоего инженера Ковалевского, которые представляют собой нечто похожее на творчество Андреева. Эта часть может показаться отборнейшей шизофренией с космическими войнами, дэвами, эфиром и энергетическими существами.Что это могло быть? У меня есть две версии:Версия первая: Лимонов очаровался идеями таинственного инженера Ковалевского, как до этого очаровался идеями Фоменко и Носовского, etc. Из этого следует, что в какой-то мере, Эдуард человек ведомый, который легко может попасть под влияние провокационных и бунтарских идей/личностей.Версия вторая: никакого инженера Ковалевского не существует. Эдуард Лимонов просто заболел.Два важных вопроса:Можем ли мы найти информацию об инженере Ковалевском вне литературного мира Лимонова? (Бегло посмотрел сайты, выданные по запросам, ничего не нашёл. Может быть просто плохо искал);Когда произошло знакомство Лимонова с теориями Фоменко и Носовского? (Тут тоже не могу ответить точно, но это случилось до 2001 года, см. "Священные монстры").В 1995 году Фоменко и Носовский публикуют свою книгу «Новая хронология и концепция древней истории Руси, Англии и Рима».  А буквально через год-два, в 96-97 году в жизни Эдуарда Лимонова появляется загадочный инженер Ковалевский.Можно предположить, что вышеназванная книга попала на стол лидеру нацболов не сразу. И вот весь этот путь: узнал о её существовании - прочитал - очаровался бунтарской ревизией - получил разлом личности на фоне попытки создания схожей идеи (возможно в это же время читал/перечитывал "Розу Мира"); как раз мог составить 1,5-2 года.Итак, в 96-97 году к Лимонову начинает приходить некий инженер Ковалевский, который является не кем-нибудь, а психическим расстройством Эдуарда.По словам Лимонова, являющегося тогда главным редактором "Лимонки", Ковалевский написал ему письмо, затем ещё, и ещё, и ещё... Эти письма  "просто уничтожили" его. То есть, сильно потрясли. Но почему-то он не опубликовал в газете ни строчки из них. Почему? Видите ли, в них не было краткого и внятного изложения идей инженера. И! Эдуард понял, что их нужно собрать, а затем издать отдельной книгой. Появилась ли эта книга? Нет.Затем инженер пропадает. Некое время он не беспокоит Лимонова.В 2001 году Эдуард попадает в тюрьму, где "приближается к Космосу". Вспоминает (!!) инженера (обострение психического расстройства на фоне заключения?) и даже упоминает о нём в книге "Другая Россия", где пишет фразу (пророческую ли?): "Верьте инженеру Ковалевскому".После выхода из заключения обнаруживает, что все письма пропали (о, ужас! А существовали ли они вообще?) и восстанавливает связь с инженером. Каким образом? Не помнит. Болезнь прогрессирует. Появляются письма, тексты. Лимонов подмечает, что он не постит их целиком, потому что "я, и вы утонем в этих набегающих и ПОВТОРЯЮЩИХ себя порой волнах его мысли". А кто ещё часто повторяется? Кто чуть ли не в каждой своей книге упоминает Рим 1974 года? Думайте.Лимонов получил рецидив, он начинает сильно верить в пророческую миссию и подмечает, что в этой работе "пророк пытается истолковать брата пророка".Появляется эта книга.В финале хочу сказать, что эта книга не показалась мне самостоятельной, я увидел в ней один бесконечный пересказ и нагромождение идей. В ней так много всего намешано, что от этого излишества остаётся дурное представление. Единственное, что меня радовало, так это возможное помешательства Лимонова и его раздвоение личности.