Ангел-хранитель
Совершенно неожиданно взяла на чтению эту любовную дилогию (возможно, там есть продолжение, но я даже не пыталась искать информацию).Книга 1.АНГЕЛ-ХРАНИТЕЛЬПомню, как лет в 13-14 читала любовные романы на даче, думала мечтала, гадала. Мне всегда казалось, что в этих книгах есть что-то не то. Объяснить я этого не могла, но часто меня коробило от некоторых сцен общения героев. Почему-то в любовных романах 90-х подобное часто мелькало, у женщин было какое-то извращенное понятие любви. Сейчас я поняла что мне мешало - это романтизация абьюза, которая преподносится на блюдечке "это любовь, кушайте, не подавитесь".Я даже не буду ничего писать про сюжет, героев - это все не имеет значение, потому что есть это:
Не флиртуй ни с кем, ты моя жена
Ты что, с ним спала? Шл*ха! (СПОЙЛЕР: нет) Как ты…