Это началось не с тебя. Как мы наследуем негативные сценарии нашей семьи и как остановить их влияние
Когда читаешь определенную литературу, которая находится в разделе "нон-фикшин", то я всегда ожидаю, что после прочтения я хоть то немного приобрету кладезь знаний, но с данной книгой сложились совсем другие обстоятельства, но об этом попозже.Я не могу точно советовать или не советовать данную книгу к прочтению, т.к. читая одни комментарии некоторые считают, что это самая великолепная книга, которую они вообще читала, а некоторые оценивают очень низко, критикуют и т.д.И после прочтения я пожалуй смело присоединюсь ко второй группе читателей.Тема книги Марк Уолинн - «Это началось не с тебя» – психологические травмы, которые передаются из поколения в поколения.Иногда в тексте встречались довольно странные мысли автора насчёт всех проблем людей, т.к. автор это является человеком, который работает с людьми и их проблемами и травмами, а также рассказывает истории людей, с которыми он сам работал.Пример:Возможно мы принимаем на себя боль своих родителей, но чтобы настолько идентифицировать себя всю жизнь, на мой взгляд это невозможно. Автор даёт пример истории мужчины, которого уволили с должности менеджера проектов за несоблюдение сроков, после чего автор рассказывает, что его отец в его же возрасте проиграл все состояние на скачки,т.е. был игроманом. Мать же забрала детей и уехала. И автор даёт аналогию, что Гевин повторил опыт своего отца - "неудачника". Для меня показалось, что данную ситуацию как будто высосали из пальца, чтобы хоть как-то найти песчинку и прицепить к ней БОЛЬШОЙ-БОЛЬШОЙ смысл. Я не понимаю как он объединил абсолютно две разные ситуации и провел причинно-следственную связь. Простой алкаш-философ, ребенок из любой семьи, да и вообще кто угодно скажет, что Гевин был возможно успешным, но просто не вложился во время, значит у него возможно проблемы с планированием времени, а его отец — игроман. Игромания в сегодняшнее время считается психологической болезнью. Не понятно, да.Читая дальше я всё больше и больше понимала, что на меня как будто давят вот этим высасыванием проблем, как будто я должна поверить и убедиться, что есть на самом деле. Но после ситуации описанной выше я поняла, что мне вешают лапшу и стала искать информацию в Интернете. Искала про автора, которого очень сложно найти, хотя на самой книге написано, что Марк Уолинн - американский психотерапевт с 20-летним стажем, ученик Берта Х. и так далее...В итоге, я почему-то совсем не нашла никакие про его сведения, сколько лет, где родился и так далее. Вообще нулевая база.  И как так?Затем он несколько раз опирается на Рашель Иегуда. Вот выдержка из его книги:Рашель Иегуда, профессор психиатрии и нейробиологии из медицинского института Маунт-Синай в Нью-Йорке (Mount Sinai School of Medicine) – один из ведущих мировых экспертов по посттравматическим стрессовым расстройствам (ПТСР), настоящий пионер в данной области. В своих многочисленных трудах Иегуда изучала нейробиологический аспект ПТСР у выживших жертв холокоста и их детей. Ее исследования кортизола (гормон стресса, помогающий организму вернуться к норме после пережитой травмы) и его влияния на мозг радикальным образом изменили подход к лечению ПТСР по всему миру. (Люди с таким заболеванием переживают чувства, ассоциированные с травмой, даже несмотря на то, что травмирующий инцидент произошел в прошлом. Симптомы болезни включают в себя депрессию, тревогу, ступор, бессонницу, ночные кошмары, устрашающие мысли. Люди с ПТСР легко пугаются и могут ощущать, что они «на краю».)Я покопалась в Интернете и нашла следующие, что исследования Р. Иегуда - Генетические последствия Холокоста в Научном сообществе приняты гипотезой. Оставлю ссылку для ознакомления, чтобы Вы также могли ознакомиться с данной статьей.Также я ещё нашла один сайт, где упоминается автор — https://shorts.blogs.bristol.ac.uk/2020/03/25/ending-the-trauma-that-lasts-for-generations/#:~:text=Editor's%20note%3A%20Mark%20Wolynn%20has,runs%20a%20fee-paying%20institute А именно:Примечание редактора: Марк Волинн имеет степень по психологии и английскому языку, и его высшее образование было на английском, а не на естественных науках. Похоже, у него нет квалификации, связанной с генетикой, и он руководит платным институтом. Идея интересная, но нам не удалось найти рецензируемых статей, подтверждающих высказанные здесь утверждения: неясно, в какой степени заявления Волинн подтверждаются наукой.В заключение, хочу отметить, что решение о том, что читать или не читать, остается за вами. Однако, если вы все же решаете читать, то важно фильтровать информацию, которая поступает к вам. Будьте здоровы как физически, так и морально 
                        https://ru.m.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D1%8F_%D0%A5%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0