Пятьдесят оттенков серого
История повествует нам о главной героине - Анастейши Стил. Она прилежная студентка, тихая и скромная, этакая "серая мышка". И по стечению обстоятельств ей придется пойти вместо своей подруги и взять интервью у бизнесмена Кристиана Грея.  На встрече Ана приглянулась ему, да и он также понравился Ане. И по итогу он начал преследовать её: то неожиданно появится в магазине, в котором работает Ана, то приедет за ней в клуб, чтобы забрать её пьяную домой. И вот так они приходят к тому, что заключают между собой контракт Доминанта и Самбимисива. Это означает, что Ана должна доставлять удовольствие Кристиану. Ей не знакомо все, что связано с этим, ведь она никогда не занималась сексом.
Книга мне не понравилась, все постельные сцены описаны скучно.  Да и в чувства между героями я не поверила.…