Соблазн
мои мысли о книге«Соблазн» какая же до безумия бессмысленная книга. настолько в ней нет никакого смысла. шаблонные, тупые и бесячие персонажи. никто из них не прописан. единственный персонаж который был мне хотя бы немного симпатичен это тайлер. он хотя бы какой то характер имел, но все остальные это просто фу. как же меня бесила гг всю книгу. настолько тупые поступки даже я в своей жизни не совершала. чтобы хоть как то насладиться книгой я представляла что профессор хантер это олежка владыко, потому что он самый сексуальный мужчина этого мира. абсолютно тупой профессор который выглядит как бабабой, тупая главная героиня и ее подруга. боже упаси, как можно было позвать лучшую подругу на двойное свидание с ее бывшим, помоги господи. абсолютно не раскрыты ее чувства об остине, хотя вроде…