Янки из Коннектикута при дворе короля Артура
Книга открывшая двери ада из которых на нас выскочила мерзость "попаданцев" испоганившая историческую прозу. Немногие явления вызывают у меня такую ненависть как попаданчество или "исекай". Кажется эта зараза поразила главным образом русскую "литературу", но я японцев тоже имеет некоторое распространение в манге и прочем. Верю что МТ не специально. Но к сожалению, хотя его творение и на голову выше современного "попаданчества", читать "Янки.." всё равно не слишком интересно. МТ приятно выделяется тем, что его герой талантливый инженер без каких-либо супер-способностей и мир Короля Артура он переделывает своими техническими и управленческими познаниями, а не "бесконечные патроны", хотя это есть ближе к концу. Мир Короля Артура здесь смешение "реальных", в рамках представлений о мрачном средневековье исторических деталей и идеального мира рыцарских романов. Несколько раз подчёркивается, что дело происходит в VI веке н.э., когда правил исторический Артур, другие детали скорее из века рыцарских романов - XV века, треть непонятно откуда. В итоге получается не раальное средневековье и не книжный мир Артура, а не фэнтезийная мешанина. Что неприятно моей натуре историка. Мне кажется, что Янки здесь тоже пародия, карикатура на американского бизнесмена конца 19 века. Он бодр, оптиместичен, находчив , деловит, ненавидит королей, аристократов, шарлатанов, протекционизм, рабовладение предрассудки, государственную Церковь (что-то останавливает МТ от "раздавить гадину, хотя он скорее так думал), непримиримый борец за демократию и прогресс. И он очень плоский и поверхностный. Если это не карикатура на американцев - то МТ не видел главного. Повествование распадется на отдельные эпизоды, одни слишком растянуты, другие скомканы, концовка не ясна. Персонажи не развиваются. Может быть Кларенс. По стилю это напоминает Анк-Морпоркский цикл Терри Пратчетт, который я тоже не слишком люблю. Юмор. Не улыбнулся. Может быть некоторое остроумие было в "рекламных рыцарях" - действительно в романах рыцари просто снуют туда-сюда по миру и сражаются друг с другом или с великанами и драконами, было бы разумно наклеивать на них объявления.
Всё больше склоняюсь что МТ был отличный журналист, но когда его проза не имела под собой реальных фактов он сильно терял в качестве.