Женщина в белом
Странное повествование. Дочитала с трудом. Меня чрезвычайно раздражала гипертрофированная эмоциональность персонажей. Малейшая грубость в их адрес, ничтожный скандал, даже просто что-то неприятное в собеседнике... И эти нервные особы несколько часов "горят в лихорадке", несколько недель не могут прийти в себя как раз тогда, когда обстоятельства требуют самых активных действий!Можно бы подумать, что такова эпоха, что люди не избалованы сверх меры, как в наши дни, потоком информации. Что их дух попросту не закалён телевидением, интернетом и компьютерными играми. Но нет! Сам автор, описывая поведение "простых" людей, удивляется их равнодушию после пожара, в котором погиб человек. Стало быть, современники описываемых событий - люди, как люди, похожи на нынешних. И милосердие стучится в их…