Вальхен
Не понимаю восторгов поповоду этой книги. Художественной ценности особой я не увидела, каких-тоглубоких переживаний героев тоже не считала, все пунктиром. Ужасы войны"по касательной" описаны. Условия в трудовой лагере довольно суровые,но вполне себе сносные. А к концу войны так вообще почти нормальная жизнь влагере настала. Немцы, которые описаны подробно, все порядочные, сочувствующиеи помогающие. Но зато очень много сравнений советской действительности и немецкой.И всегда не в пользу советской. Вот пара примеров:1. Прибытие Вали в Германию на вокзал (иэто при том, что Валя не из глухого села, а из курортного города в Крыму)«Вале показалось, чтотаких красивых людей она даже в кино не видела..... Все они будто сошли скартинки какой-то книжки»«И домики, глянь, как скартинки» (при этом бедные немцы, которые искали где бы им поселиться в Валиномгороде, страдали от невозможности найти жилье, которое бы соответствовало ихстандартам)2. Описание русской церкви и немецкой.Русская церковь –темноватое пространство, строгие лики, запахи вызывают тревогу, голоса певчихтоже казались тревожными и какими-то... виноватыми, что ли. Трудно было отстоятьвсю длинную службу, скучно было смотреть только в пол, как велела бабушка.иконостас был далеко, и ходить туда не разрешалось, даже когда не было службы.Кирха – светлый нарядныйхрам, светлое сводчатое пространство, льется солнечный свет. Чистые, высокиеголоса, не похожие на человеческие, начинают петь что-то лёгкое и светлое.Звуки взлетают к белоснежным сводам, отражаются от них и многократноповторяются, разбиваясь на несметное число высоких и низких голосов, каждый сосвоей мелодией. Эта необыкновенная музыка льётся сверху, заполняет храм иокружает девочку со всех сторон. И вот уже она ощущает себя внутри музыки,волна захлёстывает её и поднимает куда-то высоко.И к чему эти описанияпрекрасного в Германии? Особенно на контрасте с описаниями убогости в СССР? Какэто помогает прочувствовать ужасы войны (для обеих из воюющих сторон)?? Как этоспособствует сопереживаниям ребенка героям книги в страданиях от войны и еепоследствий?Книгу точно своемуребенку не посоветую. Про войну написано много прекрасных книг и советскимиавторами, и зарубежными.