Анатом
Сюжет: врач-анатом времен Инквизиции обнаружил существование клитора, который управляет настроением и здоровьем женщины. (ну, я бы поспорила, но автор - художник, он так видит). Такая крохотная книга, но я мучила ее десять дней, всё время откладывая, до того скучно она шла - всему виной приступы философии и теологии в некоторых главах. Иначе я бы ее уговорила за пару дней. Но вот книга осилена, и после концовки мне хочется мрачно закурить, и подумать, а что же собственно за  дерьмо я сейчас прочитала? Тема Инквизиции толком не раскрыта, скандальность, о которой шла речь, тоже не достигла нужного градуса. Все как-то скомканно, сжато, урезано, как будто из текста вырвали еще пару сотен страниц, и решили, что так и надо. Пожалуй, было интересно только в главе, где описывалось становление…