Варвар-пришелец
Начну по порядку и скажу сразу что не следует ожидать тут глубокого сюжета и заметного развития персонажей. Но я не ругаю и не критикую - где вы видели порно с многоуровневым сюжетом? (Игра престолов не в счет).Лиз (главная героиня) и ещё 11 девушек были похищены "зелёными человечками" на космическом корабле с криокапсулами и трубками во рту - всё как полагается.
На протяжении нескольких недель девушки выходят из капсул и пытаются выжить, нас ожидает детальное описание их нелёгкой судьбы в виде постоянной рвоты, сломанных и набухших пальцев и вонью от грязи на весь корабль (читать это было ещё неприятнее, чем писать это).Разжигание костров, укутывание в шкуры животных и поеданием мяса свежеубитой дичи. На этом моменте я уже почувствовала неладное. В моей голове никак не укладывались…