Конан, варвар из Киммерии (сборник)
Очередное открытие состоялось - я знаю Конана-варвара и абсолютно ничего о нём не знаю! А тут открылось очень много интересного.
Во-первых, сама личность автора. Интересно было узнать о его короткой и трагичной жизни, особенно об её окончании. Автор оказался безумно плодотворный, впрочем, как многие авторы-фантасты того времени, а его сериалы довольно популярны. В моей памяти, как пример подобия, сразу всплывает Берроуз и его Тарзан и Джон Картер.
Во-вторых, я нашёл повод пересмотреть все экранизации про Конана. И если с Джейсоном Момоа я не так давно смотрел, то со Шварцнегером не видел много лет. И чтение этой книги станет отличным поводом, чтобы пересмотреть фильмы с молодым Арни =)
А вот сам сборник разочаровал =( Истории в нём вроде и хронологичны, но это тяжело установить точно. Ведь они абсолютно из разных периодов жизни Конана. И если в первых его ещё можно называть варваром, то в последних он предстаёт уже в роли цивилизованного дикаря. Хотя там проблема, скорее, уже в иссякающей фантазии автора. Последний рассказ, лично для меня, больше похож на историю освоения Дикого Запада американцами и их борьбу с индейцами. Хуже этого мне было лишь в те моменты, когда герои использовали не своевременный сленг. Уж больно часто они упоминали чертей и говорили на языке, понятном американцам начала ХХ века.
Несмотря на эти явные огрехи со стороны автора я ещё обязательно вернусь к жизни описанию Конана, только пойду уже по возрастающей его жизни.
Книга прочитана вместе с игрой Бесконечное приключение. Спасибо ей!