Итальянец
Книга мне совершенно не понравилась. В ней идет рассказ о реальной группе фашистских итальянских водолазов, которые в 1942-43гг. минировали британские корабли на Гибралтаре. И все бы ничего, пусть бы это была их история, но автор настойчиво на протяжении всей книги восхваляет их героями, отважными и сильными духом людьми, что даже британцы хотят похоронить их с почестями, тех кто убивал их друзей, топил корабли ради Гитлера…серьезно???? Да, некоторые перешли потом на сторону союзником Британии и стали бороться с Германией, но это написано вскользь, как будто это стыдно…можно ли уважать врага??? Соперника в состязании я согласна, врага-фашиста однозначно нет!!! В книге есть любовная линия, откровенно притянутая за уши, не верю я в нее.