Изощренное убийство
Я обещала себе, что попробую почитать данный цикл дальше, но с этой книгой у меня не сложилось абсолютно все.
Слог такой же вялый, как и в первой части, но это еще пол беды. Сам сюжет, само продолжение и дело – сущая нудотень. Помимо водопадов воды в тексте и прыжков повествования от одного персонажа к другому, в данной части цикла Дэлглиш начинает «обрастать мясом», но не таким, каким я могла ожидать. Вместо уверенного в себе или с капелькой юмора героя, мы получаем какого-то тютю-матютю стихоплета.
Я понимаю, что автор хотел сыграть на контрастах а-ля: смотрите, полицейский-поэт. Но выглядит это, на мой взгляд, довольно неумело и как-то совсем уж несуразно.Лично для меня, эта книга стала не каким-то интригующим или улучшившимся продолжением, а скатилось еще ниже, чем первая часть. Последние две главы я долистывала уже с большим желанием закрыть и не притрагиваться больше к произведению никогда.
Меня не впечатлил ни один персонаж, ни скудная атмосфера, ни детективное расследование. Я даже не пыталась угадать кто убийца, поскольку меня это не волновало совсем. В начале, я сделала свое предположение кто виновен и почему, и вуаля, оказалась права.
Весьма посредственное дело, которое несло в текст больше воды и не нужной информации, которые занимали едва ли не по десять страниц кряду.В конечном счете, я приняла решение, что продолжать цикл не буду. Эта часть окончательно отбила у меня всякое желание пробовать читать дальше.Минусы, недочеты и последнее слово:Посидев, я попыталась найти хоть какие-то плюсы в книге и… не смогла найти. Продолжать ругать ее нет желания, а искать то, что лично для меня отсутствует – не стану. Это оказался просто абсолютно не мой кусок пирога.С циклом я прощаюсь и скорее всего, насовсем.
Booklover •| |• Книжный блог