Создатель. Жизнь и приключения Антона Носика, отца Рунета, трикстера, блогера и первопроходца, с описанием трёх эпох Интернета в России
Книга, которая на протяжении пяти сотен страниц будет настойчиво пытаться пролезть в сознание читателя и оставить там большой отпечаток светлого образа своего незабвенного кумира. И делать это она будет настолько грубо и бескомпромиссно, словно этот отпечаток в душах, мыслях и сердцах людей жизненно необходим им, а не узкому кругу сопричастных и сочувствующих.Я осознаю насколько это недоброе мнение, но другого у меня просто нет. Книга, от которой я ожидала уютного тепла, излучаемого ностальгией по своей далёкой онлайн-колыбели начала нулевых, настроила меня против. Серьёзно. ТАКИХ биографий мне ещё никогда не доводилось читать! А я люблю этот жанр, я часто с ним соприкасаюсь и имею в нём достаточную начитанность, чтобы сравнивать.Даже жизнеописания самых великих и по-настоящему…