Бумажная принцесса
Все будет хорошо. Если буду повторять себе эту ложь, то поверю в нее… даже если это неправда.⠀Эрин Уатт «Бумажная принцесса»⠀Издательство: АСТ⠀Оценка: 1/5️⠀Спустя два года после смерти матери Элла узнает, что та перед смертью успела сообщила ее отцу, которого девушка никогда не видела, о том, что у него есть дочь.Стив О'Халлоран не успел разыскать Эллу, потому что трагически погиб. Выполняя последнюю волю друга миллионер, владелец авиастроительной компании Каллум Ройал находит девушку и забирает в свою семью, в которой растут еще пятеро сыновей.⠀ Это было плохо.️Читая книгу, меня будто в грязь окунали на каждой странице. Максимально токсичное и отвратительное общество.‍Гг вроде Золушки, братья извращенцы, их отец не отстает со своей молодой девицей. Б - банально.Сюжет банален и не интересен. Ни герои, ни задумка, ни их поведение мне не понравились. Эта книга вызывает отвращение с первых 50 страниц.Итог: Если честно, романтизация абъюзивных отношений меня уже достало. Продолжение точно читать не буду, с трудом дочитала эту.⠀А вы знакомы с этой книгой? Как вам?