Один плюс N
Без сомнения, худшее произведение, которое я когда-либо читал. И не только потому, что с литературной точки зрения оно лишено каких-либо достоинств, но и не несёт в себе ничего даже развлекательного. Только, если найдутся те, кого соблазняет низкопробная «литература», с обилием ненормативной лексики и исполненная разговорным сленгом. Количество «фигни», «хрени» и прочих словечек просто зашкаливает уже в первых десяти страницах. Будто невольно участвуешь в разговоре приблатнённой молодёжи или компании гопников. А может просто кто-то из сего круга на спор поучаствовал в конкурсе?Создаётся впечатление, что это даже не роман, а пересказ компьютерной игры. Сюжет вообще лишён каких-то логических ходов, да и вряд ли автор видел в них какой-то смысл. Парень шёл в продуктовый магазин, а оказался…