Брисбен
Роман рассказывает о жизни выдающегося гитариста Глеба Яновского. Его игра и одновременное пение в виде гудения имеют  такую силу, что заставляют рыдать залы. Яновского узнают повсюду: в Петербурге, Москве, Лондоне, Киеве, Мюнхене (но если бы он заехал куда-нибудь в Африку, вероятно, и там бы нашёлся поклонник). В тексте  обожатели встречаются очень часто:  узнают "звезду" и бегут просить автограф.У Глеба красивая, умная, добрая жена Катя, любовь ещё с университета. Катарина настолько понимающая, что когда в их дом приходит девица с сообщением о беременности от музыканта, Катя не устраивает скандала, а берёт девушку на поруки, оставляет в доме и всячески (конечно, искренне!! дело ведь касается будущего малыша) её обихаживает.  Сам виновник ситуации самоустраняется, потому как…