Тьма в хрустальной туфельке
Упершыню я пазнаёмілася з рэтэлінгам прі чытанні серыі "Месяцовыя хронікі" ад Марысы Мэер. Незвычайны погляд на класічныя гісторыі паказаў, што нават знаёмы сюжэт можа быць прадстаўлены па-новаму. Так што цяпер я адэкватна стаўлюся да таго, што ў якасці асновы некаторыя сучасныя аўтары бяруць знакамітую гісторыю і трансфармуюць яе. Галоўнае - каб гэтая трансфармацыя была дарэчная і не пазбаўляла твор свайго шарму і прывабнасці.Магу сказаць, што ў гэтай кнізе мяне прывабіла назва. Звычайна гэта апошняе, на што я звяртаю ўвагу, але чамусьці менавіта тут вочы зачапіліся за словы, якія я б наўрад ці змясціла ў адзін сказ. У мяне з крыштальным туфлікам узнікалі светлыя асацыяцыі - вось Папялушка спяшаецца на баль і ўражвае сваім незвычайным абуткам. Але цемра? Гэта не ўпісваецца ў прыгожую…