Бог никогда не моргает. 50 уроков, которые изменят твою жизнь
Я читал на польском эту книгу, у меня действительно были негативные эмоции первый раз в жизни к этой книги. Практически вся книга про рак, и как люди его смогли побороть какой-то шапочкой или подобной чушью. Тут ошибка в мышлении автора - ошибка выжившего. Она в этой книги брала в учёт только тех кому удалось побороть там какие-то трудности по жизни (рак), а где все те кто умерли, хотя старались побороть.
Мотивация туалетной бумагой. Если что дочитал до конца. Лично субъективное мнение.