Сожжённые земли. Лишний
В миллионный раз убеждаюсь,что не надо вестись на огромную рекламу книг в тг, о которых трубят все блогеры и так далее. Обычно книга оказывается пустышкой,как и тут. Я была в огромном предвкушении , я ждала историю , а обложка с драконом внушала просто огромную надежду, а зря.1. Нет никакого погружения в мир,совсем. То есть мгг ничего не понимает и мы тоже. Он по сути даже и не пытается ничего узнать, куда он попал,что от него хотят. Ему не отвечают на вопросы и он такой,ну и ладно. Буду жить поживать, что-нибудь да узнаю.2. Герои просто вот никакие. Пустые. Что мгг просто дурачок. Что второстепенные персонажи ничем не заинтересовали. Если что-то с ними и случается плохое , эмоций никаких это не вызывает. Ну был и нет его, без разницы,одно и тоже. 3. Но главный вопрос, ну почему ж так…