Записки с того света
В который раз убеждаюсь, что я далека от латиноамериканской литературы. Какой чёрт дёрнул меня включить эту книгу в свой виш, не знаю.Всё моё впечатление от данного произведения можно уместить в названии его седьмой главы - "БРЕД", реально, самый настоящий бред. Что хотел сказать автор, зачем он это что-то хотел сказать, этого я так и не поняла. Ну родился Браз Кубас, ну рос озорным мальчишкой, ну жил свою бессмысленную и никчёмную жизнь, ну крутил шашни с Виржилией, ну помер в 64 года и что? Сколько таких вот кубасов по всему миру-то, и о каждом теперь писать что ли? Зачем? Я понимаю, когда в романах описывают жизнь каких-то выдающихся личностей, а тут что? Был никем и звать никак. Ни радости, ни удовольствия от чтения, НИ-ЧЕ-ГО-ШЕНЬ-КИ.Немного помучившись и пресытившись покойничьим…