Гнёзда химер. Хроники Овётганны
Что ж, я рада, что "Гнезда химер" оказались последними в моем списке. После вдохновляющих "Лабиринтов Ехо", неторопливых "Хроник" и мистических "Сновидений Ехо". Даже после "Мой Рагнарек" - так получилось, что он по списку шёл раньше."Гнезда химер" - единственная книга в огромном цикле, которая навевает скуку и желание её бросить. Но я упорная, продралась через все хитросплетения, кастовые различия, материки, языки, народности и традиции. Я даже сравнила тексты о Хугайде и Овётганне, и с облегчением выдохнула: не надо читать все с начала, разница и правда только в финале и незначительная.Что я себе позволила в качестве поблажки - это не читать приложения. Ульские боги, старолямбские праздники и ещё какие-то подробности остались за пределами моей тяги к познанию.Плюсы: все тот же Макс, которого качает на качелях от весёлого могущества до унылых жалоб, от обаяшки до тупицы. Как и во всех других историях о нем, в нужный момент появляются помощники, не только для решения основной задачи квеста, но и для обеспечения бытовых нужд. Причем спектр помощников и их возможности - восторг и кураж. И, естественно, неизменный счастливый финал. При всей непривлекательности пиратов-старолямбов их ругательства у меня вызывали улыбку, мне нравятся такие филологические игры.Минусы: история с ветром, хотя и ключевая для книги, какая-то невнятная и скомканая. На фоне избыточных сведений о мире Хомана события очень блеклые. Сам мир - просто слёзы, столько унылости, что даже чудеса и одушевленные ветры на фоне этой унылости и серости теряются и растрачивают свое очарование. Да, и химеры, точнее эти самые страшные Гнезда химер - ну как-то совсем никак и ни о чем.  Нет характерной для историй об Ехо бесшабашности и жизнелюбия, неистребимого гедонизма. Кривое зеркало эта ваша Хомана!В общем, книгу не рекомендую - особенно начинающим знакомиться с автором и влюблённым в мир Ехо и его обитателей.