Всадники проклятого леса
Хммм... Как-то... Никак.
Группа школьников 13-14 лет вместе со своим классным руководителем идет в зимний лыжный поход (хорошо, хоть не на Северный Урал).
Во время этого похода ребятам в лесу встречаются сначала несколько недовольных девочек на лошадях, которым нужно кататься именно по проторенной лыжне, а потом вообще странные личности в костюмах назгулов, преследующие зазевавшихся лыжников и похищающих сначала одного, а потом и второго мальчика из класса.
И начинается сюр.
Все бегают друг за другом и по отдельности по лесу, смешиваются в кучу кони и люди, пропавшие находятся, ищущие превращаются в стаи ворон, а чОрные всадники орут «Жертву!!!»
Что это было, зачем и в чем суть совершенно непонятно, да и не интересно уже к концу книги. Просто поток образов.
Боюсь, что «Всадники...» не смогут заинтересовать не только меня, взрослую тетку, но и подростков – уж очень неказисто они скроены, ведь есть примеры из янг-эдалта, которые намного лучше, интереснее и читабельнее.1/2 – единица за бренд ССК, хотя, имхо, с этой книгой они промахнулись.
JulyFox