Грамматика любви (сборник)
Решила почитать русскую классику и видимо взяла не ту книгу. Во-первых, не люблю рассказы, а во-вторых, не фанат описания природы. Мне это ничего  не дает - ни приятного чтения, ни понимания "а в чем тут смысл?". Из 19 рассказов мне понравились только 2 - где описаны люди, их чувства, мысли, поступки. И еще два более менее зашли, это - "Сны Чанга" (не сразу поняла, что Чанг - это собака) и "Старуха", в которых так же люди, их мысли и чувства.Если вы фанат природы - то смело читайте, если вам этого мало то берите другое произведение.