Печатная машина
И снова в нашем списке рвотное без рецепта. Блевать и креститься.
Персонажи  книги максимально убоги, героев нет, равняться не на кого. Самоубийцы, алкоголики, наркоманы, заложники самых низменных страстей и желаний.
Впечатление, что автор видел женщин только в порно и на картинке, потому что у главного героя весьма странные представления о сексе, он из секты свято верующих в то, что женщина может кончить от минета, анала, астрала, да от чего угодно. А клитор переехал из Подмосковья в Саратов. При этом женщины всегда хотят, даже если не хотят, и это не насилие.При том, что гг полное гэ и сам кузнец своего звиздеца, этот рефлексирующий кусок дерьма периодически выдаёт такоэ:
"Как все было сложно и нелепо, Господи. О чем Ты там только думаешь, когда складываешь такое."Пытаясь как-то…