Клетка короля
"клетка короля" это третья часть из тетралогии. предыдущим двум я поставила довольно высокие оценки, но данную книгу я дочитала с трудом.
 сюжет движется чересчур медленно, много моментов, которые толком ни на что не влияют, но описываются подробно. да и вообще очень много описаний обстановки, людей, которые в данном случае не украшают повествование, а только нагоняют скуку.
 много времени уделяется нытью ГГ, где она жалеет себя, сомневается абсолютно во всём, но при этом ничего и не делает. а также есть Кэмерон, от лица которой иногда идет рассказ. она при любой возможности напоминает нам, что она "НЕ МЭРА", даже когда это абсолютно не к месту. 
 если котроко описать эту книгу, то ее можно сравнить с дешевым боевиком, где "пиу-пау" и немного туповатые герои))