Человек, рисующий синие круги
На мой взгляд совершенно не читаемая литература.
Я честно прогрызла ровно половину текста, в котором даже отсутствует деление на главы, и решила, что так измываться над собой просто нельзя.
Здесь совершенно безумные герои. Диалоги между ними совершенно дикие. Это какой-то сюрреализм, который автор преподносит на серьёзных щщах. Детектив, который раскрывает преступления потому что видит зло (например, в виде таракана, который выползает и заползает в рот преступник), известный океанолог, которая преследует людей на улицах, алкаш-полицейский, которому после четырёх часов нельзя давать поручения, тк он уже будет бухим, бабка, которая раскладывает пасьянс и постоянно стремиться выйти замуж кажется 2,5 тыс раз.
Свидетельница, та самая дама океанолог, отправляет вместо себя слепого мужика для…