Седьмая руна
До половины очень даже симпатично написано, очень достойно. А дальше автора понесло, вот не хотелось ожидать плохого после того, как автор выбрала такое прошлое для одного из персонажей, но действительность неумолима. Автор постаралась показать вульгарные повадки вылезшего со дна героя:
"- Люси не станет врать. По крайней мере мне.
– Вот как? Отчего такая уверенность?
– Я был у нее первым мужчиной, – он широко улыбнулся." Спрашивается: к чему читателям такие подробности? Автору мало того, что она сообщает читателям, что герой в борделе вырос, она решила добавить правды жизни! Я считаю такие подробности можно было оставить за кадром. А именно то, что я процитировала вообще слишком личное, на месте героини я бы крепко задумалась что же это за мужчина такой, который всем…