Обеты молчания
Книга обо всем и ни о чем:1. Много библейского, которое приходилось читать по диагонали.2. Много героев, которых честно пришлось выписывать на листок, чтобы не запутаться. При том, что половина вообще не нужных.3. Жанр - не детектив точно.Процесс расследования в книге совсем не раскрыт, какое-то пассивное расследование. 4. Как убийца выбирал жертв тут вообще без логики. Мне как человеку, работающему криминалистом, вообще не понятно, как опытным сотрудникам, нацеленным на раскрытие тяжких преступлений ни на одном осмотре места происшествия не за что было зацепиться? А если быть точнее, в книге никаких действий не предпринималось для изъятия следов возможного преступника.5. Очень растянуто повествование о личной трагедии, что я считаю вышло на передний план (поэтому жанр детектива мне и непонятен)6. Концовка предсказуема. Итог: книга, кроме разочарования о зря потерянном времени, не оставила никаких эмоций!