Тысяча поцелуев, которые невозможно забыть
ну что ж, начнём!После классики читать такое просто нереально)Повелась уже в который раз на огромное количество положительных отзывов. Уж не знаю, что у людей в последнее время со вкусом, но это полный треш.1) отвратительный главный герой. Если с характером мямли гг я смогла смириться и частично ее понять, то этот викинг тихий ужас. Отвратительное отношение к семье и в целом поведение персонажа, которое бесило всю книгу.2) нет ни целей, ни желаний. Одни отношения в голове. Ну сначала миленько конечно, но потом начинает раздражать. У вас серьезно нет никаких увлечений? Да, нам говорили про фотографии и одаренную гг, но этой информации было настолько ничтожно мало… А вот поцелуй в каждом предложении.3) зачем бабка рассказывает про лобызания со своим дедом? К чему было вбивать в голову…