НЕ НОЙ. Только тот, кто перестал сетовать на судьбу, может стать богатым
На серию этих книг я видела много негативных отзывов. Решила ознакомиться (книгу взяла на буккросинге и дальше отпущу её в мир).Читается легко потому что шрифт крупный, отступы огромные, а полезной информации и нет. Что по сюжету? Очень личные представления что такое деньги и как их заработать. Книга полна живых примеров из своей жизни, мол: "Ребята, когда я была маленькая, папа, в семейном кругу, дал мне попробовать что-то круглое и непонятное. Семья надо мной смеялась, а это оказался кальмар. Если бы я знала заранее, что это рыба, я бы не ревела".К чему эти вставки? Я без понятия. Видимо автор считает, что этопоможет заработать деньги. Кстати, о деньгах. Слово" деньги" на 302 страницы упоминается 238 раз (проверила по электронной книге). То то, мне глаза так режет. На одной странице может упоминать по 3-5 разЕдинственное, с чем я согласна с автором, это то что нужно визуализировать свою мечту и идти к ней. Но читать мантры чтобы получить деньги? Але, ребят, а работать не пробовали?Эта книга является автобиографией, а не учебником как заработать деньги. Она весьма субъективна. А вынести для себя что-то умное могут только те, кто занимается энергопрактиками. Тут даже автор призналась.Поэтому, от себя я её не рекомендую, ну а вы выбирайте, на что время потратить.