Невидимки
Мне здаецца, што ў свеце існуюць толькі два жаданні адносна ролі чалавека ў грамадстве: жаданне быць у цэнтры ўвагі і жаданне ператварыцца ў невідзімку. І менавіта ад сітуацыі залежыць, якое з іх будзе дамінаваць. Вось, напрыклад, чалавек, выступаючы на нейкім мерапрыемстве, будзе марыць аб тым, каб яго заўважылі. Праўда, трэба дадаць яшчэ ўпэўненасць ва ўласным поспеху, інакш атрымаецца так, што пераважным стане жаданне знікнуць са сцэны. Увогуле, бег з крайнасці ў крайнасць: ці знакаміты твар, ці чалавек без твару.У перыяд каронавіруса нашэнне сродкаў індывідуальнай абароны надавала кожнаму прахожаму нейкую таямнічасць, загадкавасць. Быццам бы нічога незвычайнага - толькі медыцынская маска на твары, - але чалавек ўспрымаўся намі ужо інакш. Ён быў кімсьці, застаючыся ў нашым жыцці…