Жена наверху
«Жена наверху» одна из самых плохих книг, что я когда-либо читала. Даже для «дорожного чтива» это слишком плохо. В романе нет ничего, что может притянуть и заинтересовать читателя: ни интриги, ни интересного финала, ни ярких героев. Всё здесь какое-то блёклое и никакое, читать длинно и скучно, персонажи картонные и не настоящие. В произведении бесчисленное количество клише, которые встречались в литературе жанра детектив и триллер много раз раньше, но были не в пример лучше (ярче, динамичнее) преподнесены. Жаль потраченного времени.