Canto
Автор, будучи в большей степени поэтом, нежели писателем (или кем бы то ни было еще), исторг на читателей просто прорвы изящных и поэтичных образов-впечатлений, которые смешиваются, наслаиваются, перетекают из одного в другой, но есть здесь одно «но».​В этом потоке нет ни глубины, ни завораживающей красоты, ни музыкальности. Этот поток больше утомляет, нежели восхищает или заставляет забыться. Автор не Набоков и не Петрович, скорее просто безымянный поэт, отчаянно компонующий между собой эпитеты, образы, метафоры и воспоминания. Увы, получается не плетеное кружево, а порванная бабушкина занавеска.