Пикник у Висячей скалы
Это было самое ужасное разочарование в моей жизни!Приступим:Все начинается с того, что в колледже "Эпплъярд" празднуют день Святого Валентина, поэтому 20 юных воспитанниц и 2-х учительниц отправляют на пикник у Висячей скалы. А к вечеру выясняется, что три школьницы и учительница, отправившиеся осмотреть склоны скалы поближе, бесследно пропали…Что с ними произошло - неизвестно, тут начинается (если можно так выразиться) расследование...Изначально книга заинтересовала своей аннотацей, было что-то мистическое и таинственное в ней..., но я ошиблась, очень сильно ошиблась...Слог автор простой, читается быстро и легко. Задумка интересная - это все плюсы книги.Расследование поражает своим бездействием, а директор удивляет своим безразличием, алкоголизмом, "глубокой потерей нервной системы" и дальше можно продолжать бесконечно...В какой-то момент, в повествовании появляются новые лица - Майк и его друг.Майклу приглянулась одна из пропавших девушек, именно поэтому он хочет ее найти...Зачем?, Для чего?, Какой в этом смысл?, непонятно, да и сам Майк не сможет на это ответить. Конечно, у него не получается найти "любовь всей его жизни", но зато он находит другую пропавшую девушку - Ирму.В свою очередь Ирма - ничего не помнит (не удивлена), поэтому она не может рассказать, что случилось у Висячей скалы...В колледже "Эпплъярд" происходит крах: учениц забирают родители или их опекуны (так как продолжать учиться там - опасно для жизни), учителя увольняются, а директор спивается...Чем дальше я читала, тем хуже становился сюжет... Расследование зашло в тупик (полицейские просто походили по лесу с собаками, но ничего не нашли, ну как так, как?!), поэтому все сделали вывод о том, что девушки и учительница просто заблудились и умерли (блестяще, просто гениально).Тем временем, директор колледжа начинает срывать свою злость и досаду (из-за того, что ее заведение находится в полном...) на одну из учениц - Сару. Сара - бедная девочка, является сиротой, она была дружна с одной из пропавших учениц, поэтому была сильна потрясена и обеспокоена.В итоге, бедную девочку Сару убивают и бросают в кусты. Кто это сделал?. Зачем?, Что она такого натворила?, Какой посыл в ее убийстве? - ответов на эти вопросы не существуют!!! Ее убили просто так (автору скучно было).В последней главе мы должны были узнать, что же случилось с воспитанницами и учительницей. Так вот - ничего, никто не знает, просто никто! В конце автор говорит о том, что эта история так и останется неразгаданной...У меня только один вопрос - зачем писалась эта книга?Я рассчитывала найти ответ на вопрос, который был задан в самом начале - что случилось у Висячей скалы?...  Автор решила иначе, что никто не узнает...Поискав в интернете, я узнала, что автор - Джоан Линдси, оказывается рассказывала про концовку, которую вырезали в издательстве, а именно:Девушки снимают корсеты, сбрасывают их со скалы, и они повисают в воздухе. Благодаря этому девушки понимают, что имеют дело с искажением времени. Они следуют за учительницей через расщелину в скале, попадают в другое измерение и пропадают.Тут я сразу подумала - хорошо, что эту концовку вырезали, иначе это была бы не книга, а бред сумасшедшего...Как итог - 1, за лёгкий слог и быстроту чтения.