Клин клином
Дочитать не смогла, осилила половину.
Да, я считаю, что если книга даже спустя половину не вызвала у вас тёплых чувств, в топку ее, жизнь очень коротка, чтобы тратить ее на превозмогания.Я нормально читаю всякие разные книжки в свои 25 лет (на момент 2023 года), я люблю Небожителей Мосян Тонсю, мне нравится Тиджей Клун,  я читаю янг-эдалт иногда, я выросла на всяких слеш-фанфиках во времена интернета, когда фанфики еще не издавали в бумаге, и может так было лучше...
Но ё-мое, это же невозможно. Что это за дешевенький, плохо скроенный, наивный, неумелый детский рассказик? Про редактуру я вообще ору чайкой, тут иногда вместо имен героев попадаются имена каких-то корейцев. Даже интересно, как автор и редактор переносили все действие и корейцев в российскую деревню.Диалоги шли с таким скрипом, что никакая смазка не поможет. Не говорят так люди, не общаются между собой! Все эти разговоры настолько театрально-вымученные, неуместно-экспрессивные,  я прям сжималась в комок.Рассчитывала прочитать что-то лёгкое, летнее, про душное богом забытое село, про бабушку, про яблоки и малиновые кусты, про тёплые речки и сонное жужжание мух, а прочитала какое-то детское сочинение восьмиклассницы.Предвосхищая вопросы - да, я не ЦА, вообще по мне  могила плачет, зачем критиковать то, что не предназначено для тебя... Обосрала я тут только книгу, но не читателя этой книги.
Плохая литература - она и в Африке плохая, а если вы по причине маленькой начитанности и определенной насмотренности пока этого не понимаете, то и ладно, когда-нибудь вы изменитесь, а может и нет. Главное кайфовать. Я от такого кайфануть не смогла.
P.S. Мурат - это, интересно, Мурат Насыров в молодости или это я просто старая?