Шторм войны
С меня словно пали оковы из молчаливого камня после того, как я дочитала "Шторм войны". (о нет, на горизонте еще маячит "Разрушенный трон"). Как это было скучно... От финальной части я ожидала кровопролитных сражений, смертей, стекла. А что в итоге? Нудно.Сам сюжет в принципе интересный, но повествование портит обилие воды. Финал меня также не устроил. Особенно эгоизм Мэры с ее вычным "выбери меня". Дорогуша, на одной чаши весов деревенская клуша, на другой  - долг, корона, честь. Что же выберет Кэл? Заставляя делать такой выбор, не топай потом обиженно ножкой, что выбрали не то, что хотела ты.Так ж бесит всемогущество Мэры. Ничего не делая, делает все. Особенно момент, когда чтобы управлять грозой и естественными молниями нужны годы тренировок, но не в случае с Мэрой, это не так - она просто может это делать. Даже не хочу расписывать кучу тупых моментов и поступков. Просто скажу, что она меня бесит.Какой бы финал хотела я? Чтобы Мэра показала свое истинное "я" и "выпустила шторм", разрушив Норту до основания и получив руины у своих ног. Раз уж автор нагло крадет идеи, почему бы не украсть момент из "Игры престолов" (ну помните, Дайенерес, драконы). Это было бы эпично.
мой тг канал с отзывами