Печатная машина
Я стоял, ссал и думал: вот я ссу, и что-то из меня убывает. Примерно такого уровня содержательности и глубины высказывания составляют философское ядро книги, дошедшей  до финала литературной премии Нацбест в 2014. А через два года автор умер, не дожив до пятидесяти. И это останавливает меня, не позволяет сказать всего, что я думаю о нем и его сборнике "Печатная машина". Я даже домучила этот филологический кошмар до конца, хотя такого сильного желания бросить, не дочитав, не испытывала со времен "Трилогии Лорда Хоррора", с которым познакомилась тоже в рамках Долгой прогулки.С той разницей, что если с Бриттоном  все время было чувство, что читаю сумасшедшего, то Басыров оставил стойкое ощущение психически адекватного, но распущенного самодовольного маргинала который превращает в дерьмо…