Мой любимый вожатый
Рецензия содержит спойлеры, потому что без спойлеров я не могу так знатно проораться, читайте с осторожностью.Страстно-романтичная история этого лета - говорили они. История, состоящая из нездоровых отношений, нарушения правил и моего ора - говорю я.Летний лагерь на юге, прообразом которого стал Артек, девушка-фотограф, вожатый и милые дети. Возможно сюжет был бы не так плох, если бы его не портили герои и отношения между ними, а ведь именно на них сконцентрирована большая часть повествования.Любит Таня Свон импульсивных бунтарок. Настолько, что, кажется, каждая её героиня обожает нарушать правила. Знакомство с Яной начинается с того, что по приезду в летний лагерь в качества фотографа девушка не распаковывая чемоданы, сразу решает окунуться в море. За час до начала её работы. В одежде, зная, что не просохнет. На запрещенной территории. Заплыв за буйки.Отличный план, не находите? БУУУНД 21летней девочки из Сибири, которая до моря дорвалась.Именно такой: мокрой с ног до головы и взъерошенной, она бежит на работу фотографировать ребят на трибунах, где её встречает мачо-блондин по имени Денис. С галантностью кавалера, он впихивает девушке свою ветровку, чтобы она прикрылась просвечивающий через мокрую футболку лифчик.Казалось бы, Денис благородный. Как жаль, что это только казалось.Денис - психопат. Прямо это не говорится, но первые же его взаимодействия с Яной расставляют всё по местам.спойлерЯна хочет отдать ветровку обратно вожатому, но целый день его не может найти, зато во время тихого часа, парень приходит сам, без спроса вламываясь в комнату к девушке. А она в это время раздетая и единственное, что успела накинуть на себя - его ветровку. И далее происходит диалог, в которой Яна пытается выставить Дениса за дверь, а он требует ветровку. Яна при этом не объясняет, что под ветровкой ничего нет. А Денис прижимает её к стенке, заводя руки над головой. Что бы сделала нормальная девушка в этой ситуации? Дала бы в пах. Что делает Яна - течёт от сексуальности Дениса. Ветровку тогда так и не отдала - он ей назначил свидание.свернутьДенис - парень без обязательств. Когда-то он разочаровался в любви и теперь любит всё, что видит. Яна же тоже не лучше. Её мать ушла из семьи, о чём читателю будет повторено буквально в каждой главе, поэтому девушка хочет узнать, как это: отказаться от всего, ради сиюминутных желаний (и какого-то мужика). Биба и Боба встретились и решили что быть вместе - неплохая идея.спойлерПервый поцелуй происходит вообще без спроса, Денис просто засасывает девушку (и это ей не нравится), затем валит на песок, возбуждает и не даёт. Даже подняться с песка не помог - шикарный мужик, ну. Мачо.свернутьДалее их отношения развиваются по типу: она по нему течёт, а он раскрывается с новых сторон. Например, показывается, что Денис - неплохой вожатый и хорошо ладит с детьми. Это один из милых моментов, который не дает книге быть совсем ужасной, но, кажется, именно за этим он и введён.Есть в книге два второстепенных персонажа: мужеподобная девушка по кличке Буч и единственный адекватный персонаж этой книги - Костик. Костику нравится Буч, но Буч нравится Денис, а позже всё оказывается как в Бразильских сериалах моего детства.спойлерБуч оказывается сводной сестрой Дениса, и именно из-за того, что они были влюблены друг в друга, но Буч резко поняла, что любить сводного брата - очень не очень, она охладела к Денису, а тот пошел до бабам, чтобы бросать их и тем самым доказывать свою любовь к Буч. Шикарно, да?свернутьКак только о непростых отношениях между Буч и Денисом узнает Яна, она тут же переобучается в хорошую пай девочку. А дальше начинаются бесконечные страдания и метания как у кошки перед закрытой дверью. "Я люблю, но не могу, но не люблю. А он любит её, а не меня, а я должна от него уйти, но может остаться с ним?".Перед окончанием смены все-таки между героями происходит первый секс, правда опять весьма странный: с легким бдсм - фиксированием рук ремнем об изголовье кровати. И хорошо, что автор не использует никакие "сияющие жезлы" и "клинки", плохо, что у неё есть свои метафоры такие как "хлюпающий мёд" и "погружение ложки в карамель".Герои всё-таки расстаются, хотя Яна вроде бы через силу выдирает Дениса из своего сердечка. И казалось бы всё, да, да? Нет, есть ещё и эпилог, который меня убил. Он настолько плох, что портит книгу окончательно.спойлерПосле расставания Денис обещает, что будет вместе с Яной и полтора года с чужой страницы как сталкер общается с Яной, влюбляя девушку в себя. В конце на новый год он всё ей объясняет и Яна счастливо течёт, понимая, что вот она, настоящая любовь (абьюзера и жертвы)! Друзья Яны: Буч и Костик об этом знали и одобряли эту идею. Замечательные друзья, ага.свернутьМне грустно, что такие книги издаются. Мне откровенно печально, что они раскручиваются популярными блоггерами и это читают девочки-подростки. Абьюз тут не осуждается, как и сталкерство. Никому не желаю таких отношений. Читать о таких отношениях - на ваш выбор. Плохо, всё-таки, что они никак не анализируются и не осуждаются.Единственный нормальный и адекватный персонаж тут Костик, но он выполняет функцию жилетки, в которую плачет Яна и большую часть книги прибывает в френдзоне, что у Яны, что у Буч, с которой он пытается флиртовать. Но он хороший друг и автор всё-таки дает ему кусочек счастья в конце, правда вообще никак к этому не подводя.Слог автора лёгкий, но порой тут встречаются весьма странные перлы. Слово этой книги, например, "красноречиво". "Красноречиво хлопнуть дверью", "красноречиво уткнуться в экран смартфона". Не скажу, что у других авторов такого нет, но тут это слово слишком часто появляется. Но лучшей фразой этой книги для меня стала:"Я имею право на ни к чему не обязывающую интрижку, потому что знаю, что такого права у меня нет"В целом это плохо, потраченного времени жаль, но зато в процессе можно знатно посмеяться над бредом, который происходит. Главные герои откровенно бесят, в основном отсутствием мозга. Хорошо, что автор научилась гуглить и, наверное, была в летнем лагере, потому что там ляпов как в "Двойной жизни Дианы Фогель" нет. Но атмосферу моря, солнышка и лета перекрывают отношения и страдания главной героини. Порой кажется, что я смотрю аниме или дораму, вот настолько там всё выкручено. На один раз и то ради того, чтобы посмеяться.