Каменное сердце
Книга, которую хотелось бросить читать практически с самого начала, в итоге всё же на середине книги пришлось бросить. Абсолютная потеря времени, невнятная история о неудачнике и абсолютно непонятной девушке.
Нытьем о неудачной жизни наполнено было всё, что уже хотелось врезать главному герою, чтобы взял себя в руки и начал что-то делать, а не расписывать глубину своего несчастья.
На деле получилась книга, которую противно и скучно читать, невнятная, пустая.
Да, может обмануть начало книги, многообещающе и интересно с начала - притча про души, но имеет ли она смысла? Больше похоже на красивую идею, которую автор не смог раскрыть. У них были ясные, гладкие и румяные лица, безупречные мундиры. А главное — они, мощные и лоснящиеся, находились с правильной стороны этой поганой жизни. Шульц прежде знал и любил эту ее лицевую сторону. Он провел на ней немало лет. Он долго за нее цеплялся. А потом однажды отпустил руки.В этой фразе вся история - о человеке с другой стороны жизни, при этой до этого дна он сам же себя и довёл.и тут его жизнь переплетается с жизнью девушки, которая идеальна во всём: и красивая, и гордая, и спортивная, её ценят мужчины, её хотят все.Лейла с детства была кошкой, которая гуляет сама по себе, и знала все тайные закоулки.Но в целом, это единственные плюсы книги, которой надо давиться и много ненужного пролистывать. Очень разочаровающе.Моя оценка: 1 из 5
Книга прочитана в рамках игры KillWish