Поэтому птица в неволе поёт
Что ж, иногда в моей читательской жизни случаются громкие провалы. Такие как, например, эта книга.Хочу сразу обозначить, что к книге я подошла максимально открытой и настроенной на конструктивный диалог с автором. Мне действительно хотелось узнать что-то новое и интересное о жизни в США. Хотелось узнать мнение и историю человека какую-то часть своей жизни, являвшегося объектом расизма и расовой сегрегации.Вышло в точности как в меме: «Не повезло. Не фартануло».С девочкой Маргарет Джонсон (настоящее имя писательницы) мы знакомимся в возрасте трех лет. Вместе с братом её отправляют на пмж к бабушке и дяде в небольшой городок Стемпс штата Арканзас.Там собственно они и растут, взрослеют, впитывают культуру и традиции местного общества.В начале книге встречая какие-то странные фразы в…