Доберман
Даже не знаю, с чего начать...1. Ужасная сплошная романтизация насилия и токсичности в отношениях. Книгу я слушала в букмейте, думала, из ушей кровь польется. То он ей втащил, то она ему, то ещё кто-то кому-то. Ужас.2. Герои тупые и картинные, логики в их действиях просто 0.3. Сюжет как из каждого 2 фанфика годов до 2017: он - плохой, богатый и бабник; она - невинная овечка, у которой нет ума и характера, но типа он есть. И вот они сначала друг друга бесят, а потом неожиданно они уже спят вместе и умирают от любви.Концовка книги слита, полное г.
Рецензия ещё есть тут