Принц льда и крови
Для раскрутки книги авторка использует сплагиаченные арты, выдавая их за оригинальные и официальные арты по истории. Ни один арт не является оригинальной работой. Вместо того, чтобы признать ошибку и перестать сотрудничать с художницей, авторка оправдывается тем, что это всего лишь референсы. Для неё нормально использовать в качестве «референсов» чужую работу, так что не удивляюсь тому, что некоторые тропы и сюжетные ходы мы все уже видели, причем по несколько раз в разных книгах. Микс из популярного.По сюжету книги: завязка не просто банальная, её мы тоже уже где-то видели.
Главная героиня — девушка полукровка: её мать — человеческая женщина, которая бросила отца — фейца, и сбежала в человеческий мир. Мать и приёмного отца убили за этот поступок, и теперь главная героиня ненавидит весь волшебный народ.
Где мы это уже видели? Ах да, у Холли Блэк в «Воздушном Народце». Далее сюжет пересказывать не буду, чтобы избежать спойлеров, но уверяю: максимально предсказуемо.Также в тексте есть ошибки.