Уроки химии
Мне очень грустно стало, когда я только начала читать эту книгу.
По специальности я химик, поэтому как только вышла эта книга в продажу, я сразу возжелала её заполучить. И на Новый год мне подруга преподносит в подарок "Уроки химии". Я была счастлива...пока не открыла книгу.Сначала я думала, что шутка какая-то. Ну, невозможно так писать!Старалась обвинить переводчиков. Но я понимала, что проблема не в переводе.Даже скачала электронную книгу в оригинале. И увидела, что в большинстве случаев и правда никак не перевести, кроме как уже есть.Грустно, потому что химикам и так немного художественных произведений посвящено. Даже научпоп по химии не так много, как по физике или биологии. Поэтому я обрадовалась, что есть книга про химика. Более того - про химика-органика! Но это оказался трэш.Всё гиперболизировано до самой дальней звезды необъятной Вселенной. Сексизм в адрес главной героини. Невосприимчивость полицейских на насилие ГГ. Сексизм уже самой ГГ по отношению к другим мужчинам (кроме её брата, и её избранника). И естественно, превосходство ГГ перед остальными персонажами по всем фронтам: самая умная, самая красивая, самая, самая, самая...А сколько обычной душнины...никто из химиков в обычной жизни (да и часто на работе) не говорит подай мне хлорид натрия. Не пишут на банках из под кофе брутто-формулу кофеина (но только самая умная химичка не почему-то не учитывает, что кофеин есть и в чае, например). И когда кому-то рассказывают какой-либо рецепт, где используют уксус, не говорят "цэ аш три цэ о о аш" (реально в книге так и написано!) или этановая кислота (про этановую кислоту могут сказать на стадии обучения школьников или студентов, но никак не людям, которые далеки от химии). Да и как можно так вообще вести телепередачи?! Чтобы люди это смотрели, надо чтобы был только один канал по всей Америке. Очень скучно и монотонно. Помимо рецептов ещё была агитация феминизма. Но какая-то очень агрессивная.Конечно же, у самой-самой-самой женщины самые-самые-самые дочь и собака. И собака знает около 700 слов (как это было выявлено, непонятно), и дочь в 5 лет разбирается в экономике, биологии, истории (интересно, а как у таким самых умных людей дела с географией? Если кто-то не знает, то бытует мнение, что у американцев всё плохо с географией).Да, и неожиданное включение мыслей собаки меня неприятно изумляли. Мол, откуда тут взялась собака? И она как будто бы сразу всё логически рассуждает и выстраивает. Молодец. Даже собака логичнее многих моих знакомых.И да, завершение. Ибо концовка тут - это не только последняя глава. Тянется эта непонятная дребедень почти оставшиеся полкниги. И как кто-то уже писал, и правда похоже на дешёвое индийское кино. Но лично я назвала это полнейшей "санта-барбарой". Было абсолютно безразлично, чем всё закончится. Главное, чтобы закончилось вообще. А зачем я тогда дочитывала? Только из-за уважения к подруге.К слову, если бы подруга не подарила мне эту книгу, то я бы сама её купила. Но тогда я бы не дочитала.Вот такие книги и надо сжигать, а таким авторам вообще запрещать писать.Прошу прощения за духоту. Но мне надо было высказаться. Спасибо.