Сожжённые земли. Лишний
Ставлю одну звезду за обложку и старания художников.Книга шла с большим трудом и скрипом. В книге 360 страниц, но с каждой главой интерес угасал все сильнее. Некий Александр попадает в другой мир, где есть драконы и другие существа. Ни Александр, ни читатели не знают, что это за мир, его законы, его устройство. И Александр это принял все нормально. Типа "зачем что-то узнавать? Не знаю и ладно....". Герой плывет по течению и реагирует на все нормально. Вот только мне, как читателю, хотелось понять, что вообще происходит. Читаешь главу за главой и думаешь, когда автор хоть что-то расскажет.Но это всё воспринималось бы совершенно иначе, будь слог получше. Тьма односложных предложений. Без конца по одному предложению в абзаце. Автор не показывает эмоции героев, не описывает обстановку…