Остров Ее Величества. Маленькая Британия большого мира
Тот случай, когда книга вроде бы не плохая, но настолько абсолютно не моя, что даже не понятно, чем я вообще читала аннотацию, когда ее покупала. Для начала, я вообще-то не люблю сарказм. Я обожаю британские самоиронию и самоуничижение, но когда человек начинает желчно смеяться над всем и всеми вокруг себя, у меня это вызывает исключительно негодование. А Брайсон как раз испытывает искреннее наслаждение от того, чтобы почувствовать себя самым умным-разумным на планете всей и подтрунить над остальными ее обитателями. Он выбирает себе место проживания исключительно исходя из того, насколько сложно водителям такси будет его найти, и насколько некомпетентны в своей работе и в английском языке сотрудники ресепшена. Конечно же, чтобы от души потешаться над обоими и в конце заявить, как он всех их нежно любит. Второе, чем была пропитана эта книга — ностальгия по юности автора, причем высказанная все тем же ворчливым тоном. У многих, наверное, есть бабушка, которая все время причитает, как все было хорошо при Советском союзе? Вот примерно те же ощущения у меня возникли, когда я читала, как Брайсон описывает британские города и поселки. Современная архитектура все попортила, цены раньше были гораздо лучше, ну и вообще конечно же, там в прошлом трава была намного зеленее. Про людей я вообще не говорю, если бы автор периодически не признавался бы в любви к британцам и не рассказывал о каких-то своих британских друзьях (как свидетельство того, что они у него есть), я бы подумала, что он все эти годы прожил в агонии от жестокости, необъяснимости и глупости каждого первого жителя описываемой им страны. Так что возможно мне все-таки повезло, что людей Брайсон в книге по большому счету обходил стороной, хотя меня-то конечно в большей степени интересует культура, а не сколько стоила упаковка чипсов в 70х. Так что в итоге о Британии я узнала сравнительно немного, зато довольно много узнала о презрительной любви автора ко всему и вся, и если еще добавить, что многие его культурные отсылки прошли мимо меня, и я не очень хорошо разбираюсь в том, что его особенно интересует (например, работе британской прессы), то польза этой книги для меня, так же как и удовольствие от нее, усиленно стремятся к нулю.