Грех и шоколад
Итак, на книгу я не возлагала особо огромных ожиданий. Первая книга от этого автора, первое знакомство так сказать. При покупке меня очень заинтересовала связь с греческими богами и мифами, кто же знал, что от греческих богов мне только открытку и подставку под кружку пришлет  ЧГ при заказе? На моей памяти в книге дважды всплыло имя посейдон и на этом с греческими богами все! Так что, те кто позарился на книгу из-за любви к греческой мифологии, могут уже сразу бомбить. Там их просто нет!!!Сначала книга вроде бы шла сносно, все было относительно неплохо и интересно, но как же я ошибалась… После сотой страницы меня начала бесить гг. Объясните, почему 24 летняя девушка мыслит как 45 женщина?  Её рассуждения навевали на мысль, что это женщина средних лет, но никак не молодая девушка.…