Сожжённые земли. Лишний
Будут спойлеры, много спойлеров.Начну, наверное, с цитаты.- Но я буду рад, если вы наконец-то расскажете мне все про Таррванию. Мне, как-никак, тут сто лет служить (118 стр).А мне как-никак еще 200+ стр. терпеть.  Но, увы, у меня нервы не стальные, поэтому забросила на 157 стр. Продолжу ли я читать? Однозначно нет! И я расскажу почему же всё так плохо.1. ЗадумкаТема с попаданцами вызывает у меня ностальгию, потому что в 13 лет я увлеклась фанфиками по фандому Наруто и мне частенько попадались работы именно с попаданцами. Очень любила эту тему, читала не отрываясь. Но тут есть одна загвоздка. Когда автор пишет по какому-то определенному фандому (например Наруто), то в принципе, читатель уже знает как устроен в целом мир (потому что смотрели аниме/читали мангу), и поэтому автора можно было…