Человек, который смеется
Это было болезненно, это было мучительно, это был первый раз, когда я скипала чуть ли не десятки страниц за раз и не бросила книгу. Это был человек, который смеется - мне кажется, сам Гюго очень смеялся, когда ее публиковал. Возможно, даже потирал руки, думая о том, как накормит с лопаты своими рассуждениями наивных читателей, привлеченных драматической историей и знаменитым именем автора.
Потому что весь роман рассуждения на рассуждениях сидят и рассуждениями погоняют; тонны какой-то справочной информации, которая к сюжету вообще никак не относится и никакого влияния на него не оказывает, перечисление каких-то титулов, разъяснения каких-то нюансов...
Даже там, где хоть что-то происходит, это происходящее тянется чрезвычайно медленно: проклятущая лодка страниц триста тонула! Я уже готова была своими руками их всех утопить, лишь бы это закончилось.
В море словесного мусора тонут герои, тонет сюжет, причудливо растягивается и сжимается само время. Сначала автор полкниги ведет героев друг к другу, а потом одним махом перепрыгивает через пятнадцать лет. Сначала автор долго и основательно развешивает ружья вроде должности Баркильфедро, так что уже понятно, что должно произойти, а потом зачем-то нудно разъясняет, что случилось.
На мой взгляд,  роман катастрофически устарел. Он чудовищно раздут  массой лишнего трындежа и даже с сюжетной точки зрения очень схематичен, а какой-то психологической достоверности и говорить не приходится. Джозиана плохая, потому что она герцогиня. Анна плохая, потому что она королева. Ах да, они обе еще и женщины...На дьявола клевещут. Не он искушал Еву. Это Ева ввела его в искушение. Почин принадлежал женщине.
Люцифер преспокойно шел мимо. Он увидел женщину и превратился в Сатану.Аристократия гордится именно тем, что женщина считает для себя унизительным: своею старостью; однако и женщина и аристократия питают одну и ту же иллюзию — обе уверены, что хорошо сохранились.... а Англия вообще всегда Франции просто завидовала: Англия любит царствующих женщин. Почему? Да потому, что Франция их не допускает. Это уже достаточно веская причина. А других причин, пожалуй, и нет.Баркильфедро - просто скот какой-то, но он хоть сколько-то живым выглядит на фоне остальных персонажей.
Развязка вообще чудовищна в своей нелепости.
Если хотите ознакомиться с этим творением - читайте сразу в кратком пересказе или посмотрите экранизацию, не тратьте время.
Прочитано в рамках Игры в классики