Безмолвная земля
Это было плохо. Хорошо, что объем у книги такой небольшой, иначе это было бы просто мучение.Главные герои – молодая женатая пара, Зоя и Джейк. На годовщину своего знакомства они приезжают на горнолыжный курорт. Тут они познакомились, оба любят снег и лыжи, поэтому выбор очевиден. Но буквально первый же их заезд оборачивается неприятностью – происходит сход лавины. Зоя погребена под снегом, муж тоже попал в происшествие. Но им обоим удается спастись из-под завалов и вернуться в отель. Вот только все обитатели куда-то пропали, да и в ближайших деревушках никого нет. И пара приходит к выводу, что всех эвакуировали из-за лавины, и им тоже надо как-то отсюда спасаться, вот только любые попытки покинуть территорию отеля идут крахом, да и связаться с внешним миром тоже никак не выходит.За описанием этого уединенного снежного ужаса следить было довольно интересно. Герои отрезаны мира, на улице частенько начинается метель. Они совершенно одни в огромном отеле. Но как же тошно было читать диалоги, да и даже элементарные мысли в голове Зои. Автор подбирает такие отвратительные слова для описания всего. Просто мерзко. А как пара общается между собой? Неужели через несколько лет отношений такое нормально? Постоянные обзывательства, ругань, брезгливое отношение друг другу. Я вообще не верю, что такая пара может просуществовать так долго. Не верю, что такое общение допустимо в нормальных отношениях. Естественно, у каждой пары есть адекватные подколы друг над другом, которые не выглядят оскорбительными. Но как подается это тут. Меня просто коробило от всех разговоров между главными персонажами. Вообще ни разу не милое общение друг с другом.Сюжет книги тоже понятен с первых же страниц. И как все разрешиться, тоже не вызывает вопросов. Абсолютно предсказуемая история с мерзкими героями.По итогу, впечатления очень неприятные. Понравились снежные склоны и лыжные спуски, но все остальное – мерзость
Собери их всех
Уютная кофейня
Белая сова