Японские легенды. Оборотень Кицунэ, ведьма Такияша, слово самурая, заклинания, месть и любовь
Великолепное подарочное издание для ценителей Японской культуры и мифологии. Это переосмысленные короткие тексты и авторские иллюстрации, созданные по мотивам оригинальных легенд и поверий о ёкаях. Ёкаи — так называют всех одухотворенных представителей нечисти в Японии.Цитата: — Я не боюсь умереть. Единственное, что я хочу знать, — кто займет мое место в этом доме.— Дорогая моя, никто не займет твоего места, я больше никогда не женюсь.— Слово самурая?— Слово самурая.Плюсы:— Необычное издание;— Качественные и детализированные иллюстрации;— Атмосферность;— Адаптированные японские сказки и легенды.Минусы:— Не обнаружено.Атмосфера: иллюстрации от известной итальянской художницы Джессики Чоффи, известной в сети как Loputyn. Художница создает неповторимой красоты и нежности рисунки,…