Алая королева
Разрекламированный бестселлер с тысячами хвалебных отзывов. Но так ли он хорош? Давайте разбираться...Цитата: — Его звали Томас, и я видел, как он умирал. Я мог помочь ему, но охранники меня удержали. Они сказали — моя жизнь дороже.Плюсы:— Лор и сеттинг.Минусы:— Предсказуемый и скучный сюжет;— Пресные диалоги;— Неинтересные и не цепляющие персонажи (от главной героини и до второстепенных героев);— Клише на клише и им же погоняет;— Чувства, поступки, мотивация — ничего не объясняется.Атмосфера: образы эпохи воюющих королевств смешиваются со способностями уровня людей-X и современными технологиями.Честно говоря, читать про экраны, камеры, мотоциклы и прочие чудеса техники в окружении средневекового общества и таких же традиций непривычно. Время от времени возникает чувство неправильности и…