Маяк потерянной надежды. Исповедь невротика
Вот меня бомбануло после прочтения этой книги.
Взяла паузу, ибо если б сразу написала отзыв, было бы куча га#на вылита.
Хотя, пауза не сильно спасла.
Главную героиню я не поняла с самого начала, а дальше стала вообще ненавидеть.
Мне тяжело понять таких людей, которые сходят с ума от слепой и тупой "любви".
Почему в кавычках? да потому что любовью это назвать не получается вообще. Это мазохизм чистой воды. Есть бабы, которые упиваются от грязи из половой тряпки, которую тоннами на них выжимают мужики, вытирают об них ноги. А они вроде понимают, что воняет, но продолжают нюхать и тащиться.
Мне хочет просто проорать бабам, которые встречаются с женатыми мужиками, слушают их постоянные обещания ГОДАМИ и верят, что да будет так, как им сказали.
Да будет свет, прозрейте, козочки, откройте свои…