Зависть (сборник)
Отвратительно! Автор и сам сознает и пишет, что исписался и это правда, хорошо, что он и сам это понимал, но кокетничал, как будто ждал, что утешать станут, но утешать не хочется от слова СОВСЕМ! Кто утешит нас, потративших на эту ПУРГУ и время и деньги! Слишком уж по-королевски метафорично, что ум за разум рискует зайти, а оно того НЕ стоит! Поверьте и не тратьте попусту время! Полно классики, которую приятно перечитать, а ЭТО - один раз и с тошнотой и через силу...А сколько ОПЕЧАТОК в этой коллекции 100 великих!!! Вместо "номер программы" - "ПОМЕР программы"...кто там у издательства ПОМЕР...не ясно...вместо "вышел НА кафедру" - "вышел ПА кафедру", вместо "уровня" - уроИня и т.д и т.п. Этов плюс к самому содержанию еще добавляет отвратного впечатления!