Ангел-хранитель
Совершенно неожиданно взяла на чтению эту любовную дилогию (возможно, там есть продолжение, но я даже не пыталась искать информацию).Книга 1.АНГЕЛ-ХРАНИТЕЛЬПомню, как лет в 13-14 читала любовные романы на даче, думала мечтала, гадала. Мне всегда казалось, что в этих книгах есть что-то не то. Объяснить я этого не могла, но часто меня коробило от некоторых сцен общения героев. Почему-то в любовных романах 90-х подобное часто мелькало, у женщин было какое-то извращенное понятие любви. Сейчас я поняла что мне мешало - это романтизация абьюза, которая преподносится на блюдечке "это любовь, кушайте, не подавитесь".Я даже не буду ничего писать про сюжет, героев - это все не имеет значение, потому что есть это:
Не флиртуй ни с кем, ты моя жена
Ты что, с ним спала? Шл*ха! (СПОЙЛЕР: нет) Как ты посмела!
Никогда не носи это платье на людях
Не разговаривай с моей женой без моего разрешения!

*потом пошли толкания, истерики, драки *
Ну и тд и тп. Ну и вишенка на торте, конечно, после этого, в конце он стал "идеальным". Ну да, верим Вам.Поэтому, после этих жалких сцен я разочаровалась в этой паре, в романе, в авторе, все слишком просто, приторно, неприятно. Хотя начиналось все красиво: Гейбрил был загадочным, ласковым, хитрым, красивым, а потом... Усе. Нет у Вас ощущения, что это отличное пособие по абьюзивным отношениям? Правда, тут прям как по учебнику! Когда он в начале ну просто идеальный принц на белом коне, она - сильная и независимая девушка, а потом.. все летит в 4 стороны. И вот, он уже манипулирует ей как хочет, зациклен на самом себе и полном ее подчинении, а она просто безвольная тряпочка у него на побегушках. Бррр.Я читаю любовные романы, многие мне нравятся, но это модная тематика 90-х с их романтизацией нездоровых отношений меня бесит.Книга 2. ПОЙМАТЬ МОЛНИЮ
Далее, мы читаем продолжение романа о великой любви, но слава Богу, главные герои здесь уэе другие люди. В целом, "поймать молнию" мне понравилась больше, потому что здесь нет такого развития, все линейно, логично, мягко. Нет и манипуляций со стороны героев, поэтому смело можно верить, что здесь и правда имеет место быть любви. А у нас же еще 1880 годы, там в США бандитизм, перестрелки, похищения -это, конечно, перчика добавляет. Но нам с Вами не  15 лет, поэтому вряд ли это может кого-то впечатлить.
В итоге, обычный, ничем не примечательный роман.Короче говоря, книга как пособие "Отношения, которые Вам не нужны" - отлично.
Как любовный роман - очень, очень, ОЧЕНЬ плохо!.