Последний срок
Иногда насытившись "ужасами" Тилье или сказками Карризи возникает желание вернуться к классическому проверенному детективу.  "Последний срок" Коннелли  именно такой  детектив, где герой не фрик , не алкаш , не рефлексирующий и страдающий одиночка, а нормальный полицейский , цельная личность и трудяга. Почти документальное описание полицейской рутины: дрязги, бумаги, рапорта, допросы свидетелей, но эти детали не делают интригу менее напряженной, а сюжет  менее интересным. Коннелли мастерски владеет ремеслом. Сюжетная линия выстроена грамотно и динамично, автор не перегружает читателя множеством  "хитровыдуманных" комбинаций, а описывает обычные полицейские будни Лос-Анджелеса. На мой взгляд это не лучший и не худший роман цикла. Главное достоинство -реалистичность и почти документальное описание полицейского расследования. Остается место и для личной жизни героя.   Упорная и кропотливая будничная работа, это основа и правило   детектива, опыт и  настойчивость, ну и закономерный результат: два расследования- одно в настоящем  времени, другое из числа ранее не раскрытых закончены успешно, но и буднично, без помпы.   Преступность в Городе Ангелов не уменьшилась. Работы у полицейских как всегда полно.