Соблазн
мои мысли о книге«Соблазн» какая же до безумия бессмысленная книга. настолько в ней нет никакого смысла. шаблонные, тупые и бесячие персонажи. никто из них не прописан. единственный персонаж который был мне хотя бы немного симпатичен это тайлер. он хотя бы какой то характер имел, но все остальные это просто фу. как же меня бесила гг всю книгу. настолько тупые поступки даже я в своей жизни не совершала. чтобы хоть как то насладиться книгой я представляла что профессор хантер это олежка владыко, потому что он самый сексуальный мужчина этого мира. абсолютно тупой профессор который выглядит как бабабой, тупая главная героиня и ее подруга. боже упаси, как можно было позвать лучшую подругу на двойное свидание с ее бывшим, помоги господи. абсолютно не раскрыты ее чувства об остине, хотя вроде бы он омрачил ей лето (или что там он ей омрачил) я прочитала достаточно романов чтобы у меня было с чем сравнивать. даже в среди тысячи слов, несмотря на то что книга тоже шаблонная, я погрузилась в персонажей, они раскрылись, как то переживали все что происходило и я переживала за них. они были живыми и не стеклянными. а здесь настолько все тупорылые и бесячие что мне плохо было когда я читала про них. все произошло слишком быстро. как она сразу влюбилась в своего профессора и как он сразу же забил на все и был с ней. необдуманные тупые поступки, явно совершенные детьми. единственное что мне понравилось в этой книге это секс. он был ярким, подробным и интересным. моментами конечно было стыдно это читать, но это единственное. как можно написать книгу так, чтобы в ней нравился только секс. боже помоги и спаси. хрень.