Феномен ZARA
Абсолютно бессмысленная книга с любой точки зрения. Как бизнес литература она не годится, как мотивирующая тоже. Эстетики и стилистики я и не жду от таких книг.Возможно перевод подкачал по части кривости предложений.Но перевод никак не влияет на повторы и самовосхваления и автора и интервьюируемого. А их очень много.Очен много восхвалений Омансио Ортеги(глава группы Inditex).Ничего про жизненный путь компании, конкурентов, хейтеров, поставщиков.Будто это все автор постаралась исправить на последних двух страницах. Но получилось неестественно и будто вырвано из контекста.А ещё в этой книге много повторов и восхвалений.Интервьюер не раскрыл личность, лично тоже не сильно жаждала открытых разговоров.Мне вообще в процессе чтения не было понятно для чего и кого эта книга написана.Пожалуй,…