Совиная башня
Как же меня разочаровал этот цикл. Ещё первая часть как-то вытаскивала славянской нечистью. Меня как любителю славянской мифологии завораживала атмосфера великого леса, описание лесавок, домовых, обрядов для взаимодействия с ними.  Как хорош был все-таки лор, но в каменной Рдзении всё это оказалось далеко и поэтому пришлось ютиться с тупостью главной героини. Персонажи:Езжи раздражает всё также, Милош совершенно не понятен. Я сделала вывод, что по итогу он никого не любит. Сокрушил жизнь Венцеславы, так описывали его любовь к ней, только вспоминал он что-то о ней не часто, с Весей игрался, а к Даре какой-то стокгольмский синдром.А Дарина это вообще иная история. Полная эгоистичная дура. Раз за разом цепляет на себя договора, а потом улетает. Элементарно, вместо спасения чародея в родной…