Женщина в белом
Странное повествование. Дочитала с трудом. Меня чрезвычайно раздражала гипертрофированная эмоциональность персонажей. Малейшая грубость в их адрес, ничтожный скандал, даже просто что-то неприятное в собеседнике... И эти нервные особы несколько часов "горят в лихорадке", несколько недель не могут прийти в себя как раз тогда, когда обстоятельства требуют самых активных действий!Можно бы подумать, что такова эпоха, что люди не избалованы сверх меры, как в наши дни, потоком информации. Что их дух попросту не закалён телевидением, интернетом и компьютерными играми. Но нет! Сам автор, описывая поведение "простых" людей, удивляется их равнодушию после пожара, в котором погиб человек. Стало быть, современники описываемых событий - люди, как люди, похожи на нынешних. И милосердие стучится в их сердца, ага. Ну, любят деньги, так что ж, так и вправду всегда было. :)~
Однако, автору, похоже, неинтересно поведение людей со здоровой психикой, его странно возбуждают нервные женщины, склонные к обморокам и истерикам. Такое влечение иногда случается с мужчинами, это подобно поведению женщин, жалеющих алкоголиков.И вишенкой на торте - присутствие рядом со скромным художником абсолютно неприличного количества членов Жутко Тайного Общества.  И лучший друг, и злейший враг... И совершенно левый человек, рядом с которым просто сидели в театре! Плюнуть некуда, одни члены братства вокруг.В общем, книга мне абсолютно не понравилась. Но... Коллинз описывает эпоху, которая с недавних пор мне чрезвычайно интересна. Думаю, впрочем, что дам автору ещё один шанс, попытаюсь прочитать что-то ещё. Но, если на страницах мне СНОВА повстречаются нервные бледные дамы, на том я чтение и закончу.