Первый урок Шоломанчи
Спасибо огромное организаторам розыгрыша, издательству "Эксмо" и Лайвлибу, ведь если бы не они, я бы оставалась в неведенье, что существует такой интересный книжный цикл. Вдвойне приятно, что книга выигранная, так что когда пришло письмо о победе, я долго и радостно вопила, а потом еще два дня доставала всех домашних тем, что тыкала им под нос этим сообщением. После того, как забрала книгу c почты, тыкала под нос книгой. Я уже купила вторую часть и жду предзаказ третьей, настолько мне понравилось. У серии нереальное оформление: все эти маленькие звездочки, рисуночки и отделка номеров страниц выглядят волшебно, а на форзацах находятся красочные иллюстрации школы с планом помещений. Не отрицаю того факта, что на мою оценку мог повлиять визуальный эффект, но наполнение книги не уступает ее…