Анатом
Сюжет: врач-анатом времен Инквизиции обнаружил существование клитора, который управляет настроением и здоровьем женщины. (ну, я бы поспорила, но автор - художник, он так видит). Такая крохотная книга, но я мучила ее десять дней, всё время откладывая, до того скучно она шла - всему виной приступы философии и теологии в некоторых главах. Иначе я бы ее уговорила за пару дней. Но вот книга осилена, и после концовки мне хочется мрачно закурить, и подумать, а что же собственно за  дерьмо я сейчас прочитала? Тема Инквизиции толком не раскрыта, скандальность, о которой шла речь, тоже не достигла нужного градуса. Все как-то скомканно, сжато, урезано, как будто из текста вырвали еще пару сотен страниц, и решили, что так и надо. Пожалуй, было интересно только в главе, где описывалось становление проституткой героини второго плана, Моны-Софии, и то только потому, что от описания происходящего у меня едва мозг не взорвался. Надо же предупреждение ставить что ли, что в книге упоминается педофилия и всякое там гуро. Я, конечно, не впечатлительная, не беременная и не кормящая мать, да и вообще не мать. Но о таком читать вот вообще не хочется. И, пожалуй, именно этот эпизод, да еще парочка ситуаций добавляют книге "скандальности". Но проблема в том, что эти острые эпизоды автор расположил в начале и середине, в итоге после ты читаешь, и ждешь, какой еще вотэтоповорот тебя ожидает дальше. А более похвастаться и нечем. Вердикт: На тему секса и проституции надо уметь писать, чтобы у читателя прям трусы полыхали, или наоборот чтоб кипел от возмущения. А просто без конца упоминать "член", "вульва", "соски", и прочее, больше напоминает разговор школьников в пубертате, которые от слова сиськи готовы спустить в штаны. Не бестселлер ни разу, хоть и с претензией. Единственный сомнительный педо-эпизод не делает кассу.