Ядовитый сезон
Я даже не скрываю, что купилась на потрясную обложку, которая обещала что-то очень интересное, но увы. Из интересного только сама обложка. Не понимаю, отчего возрастной ценз у книги 18+, поскольку в ней нет абсолютно ничего, что потянуло бы на ограничения. Текст написан просто, как-то даже наивно, упрощенно и понятно, будто для детей, а так же в нем присутствует огромное количество диминутивов. Героям по 17 лет, но общаются они не на свой возраст. Все это создает впечатление незрелости и скудности.Сюжет скучный, локаций мало и они некрасочные. Их всего две: остров, на котором живет Леэло и деревня, в которой живет Ярен. Повествование ведется поочередно от их лиц. Остров с одной стороны окружен живым Лесом, а с другой - ядовитым озером. Людей, приходящих извне - чужаков, не приветствуют,…