Создатель. Жизнь и приключения Антона Носика, отца Рунета, трикстера, блогера и первопроходца, с описанием трёх эпох Интернета в России
Книга, которая на протяжении пяти сотен страниц будет настойчиво пытаться пролезть в сознание читателя и оставить там большой отпечаток светлого образа своего незабвенного кумира. И делать это она будет настолько грубо и бескомпромиссно, словно этот отпечаток в душах, мыслях и сердцах людей жизненно необходим им, а не узкому кругу сопричастных и сочувствующих.Я осознаю насколько это недоброе мнение, но другого у меня просто нет. Книга, от которой я ожидала уютного тепла, излучаемого ностальгией по своей далёкой онлайн-колыбели начала нулевых, настроила меня против. Серьёзно. ТАКИХ биографий мне ещё никогда не доводилось читать! А я люблю этот жанр, я часто с ним соприкасаюсь и имею в нём достаточную начитанность, чтобы сравнивать.Даже жизнеописания самых великих и по-настоящему талантливых никогда не позволяют себе подобного ежеминутного, ежесекундного облизывания объекта с ног до головы. Это неприятно. Это просто чересчур. Крайне трудно читать подобный текст тем, кто не заражён горячкой идолопоклонения конкретному индивиду.К тому же автор имеет отношение к той самой специфической страте позднесоветских - раннероссийских образованных людей, которые в порыве художественного вдохновения почему-то обожают грести в единую кучу вообще все исторические и культурные параллели, до которых только могут дотянуться. А дотянуться они, в силу своих огромных интеллектуальных способностей и талантов, могут до очень многого. Отсюда рождается этот уникальный специфический и зубодробительный космополитизм, в  котором никого никогда не смущает, даже если характеристики объекта зайдут настолько далеко, что будут прямо взаимоисключать самих себя из его свойств.Вот и здесь происходит именно это. Герой книги не просто самодостаточно великолепен сам по себе, он ещё и наследует всему самому значительному и выразительному, что только нашлось, обнаружилось в ценностях его окружения. Он и в рядах возведённой до статуса небожителей когорты творческой советской интеллигенции, и при том его символически можно отнести к потомственной европейской аристократии, он и верный сын Израиля, и первый гражданин русского интернета, презревший все границы и условности. Он и пишет не хуже, чем Пушкин, и рисует не хуже, чем Серов. И взгляд у него, как у Ницше, а Пелевин лично приходит по ночам воровать у него идеи для своих самых легендарных книг.Он и с теми, кто бежит впереди, он и с теми, кто остаётся позади. Он и там, он и тут, он просто везде. И это просто ужас, ибо голова взрывается от бесконечного потока возвеличивающих убеждений, которые вкладываются читателям в головы.И всё это происходит на фоне множества ссылок на ЖЖ главного героя, имя которому там dolboeb, плюс далеко не единичных упоминаний о том, как его ловили на искажении фактов, либо прочих не самых красивых вещах.Сюр получается, самый настоящий. Контроверсальная фантасмагория, которая должна была быть документальным кино.Поэтому итог - книга вообще никак мне не понравилась. Она слишком раздута смыслами и эмоциями, без которых вполне можно было бы обойтись, в ней слишком много ненужно-громких слов, снобизма и патетики.  Дочитала её скорее на чистом упрямстве. Возвращаться в неё точно не буду, советовать другим для прочтения - тоже.