Я - посланник
Книга о том, как важно нести добро в мир, даже в маленьких порциях, и всегда оставаться Человеком с большой буквы.На этом всё. Да, на 444 страницы, а что поделать?Теперь о самом печальном: Все 444 стр состоят из скудных диалогов и поступков, которые не несут никакой смысловой нагрузки, ибо герои все до одного недоразвитые инфантильные имбецилы (на лицо явная задержка в развитии),юмор под стать персонажам как и стиль написания, щедро сдобренный нелепыми метафорами, где слова вечно куда то падают и бьются в агонии, либо ползают - то под дверь, то на руль...  эмоции вообще как то бочком под верь пролезают и бегают под ногами а солнце на четвереньках сидит и смотрит грозно в твои глаза... и прочие невероятные приключения.Финал слит в сточную канаву, где воняет Швейцаром ( о невыносимой вони от собаки автор не давал нам забывать каждую главу).Я зла.