Один плюс N
Без сомнения, худшее произведение, которое я когда-либо читал. И не только потому, что с литературной точки зрения оно лишено каких-либо достоинств, но и не несёт в себе ничего даже развлекательного. Только, если найдутся те, кого соблазняет низкопробная «литература», с обилием ненормативной лексики и исполненная разговорным сленгом. Количество «фигни», «хрени» и прочих словечек просто зашкаливает уже в первых десяти страницах. Будто невольно участвуешь в разговоре приблатнённой молодёжи или компании гопников. А может просто кто-то из сего круга на спор поучаствовал в конкурсе?Создаётся впечатление, что это даже не роман, а пересказ компьютерной игры. Сюжет вообще лишён каких-то логических ходов, да и вряд ли автор видел в них какой-то смысл. Парень шёл в продуктовый магазин, а оказался в секс-шопе. Вы серьёзно? Отправляет на свидание с девушкой своего двойника вместо самого себя? От главы к главе чувствуется, что автор, вместе с главным героем загоняют себя всё глубже и глубже в ловушку восприятия и отправляются в путешествие, полное фарса и трэша. Вот, что главное для Максима Смогова, но никак не элементарные законы литературы. С которыми, вероятно, знаком он слабо.Даже странно, как издательство допустило подобное творение на литературный конкурс, не только занизив собственные планки, но и уронив себя в глазах читателей. А всё, видимо, для того, чтобы на фоне «Один плюс N» произведения иных конкурсантов выглядели убедительнее. Приём знакомый, но, повторюсь, для имиджа самого конкурса весьма сомнительный.Чтобы не случилось в романе, Данила на всём его протяжении постоянно шутит. Причём не только над другими, но чаще всего – над самим собой, сложившимися обстоятельствами. Подобная изюминка вполне могла бы возыметь воздействие, если юмор был нормальным. Сначала он веселил (в первую очередь из-за своего характера), однако дальше всё же происходящее стало раздражать.Итог: произведение на любителя, причём в его крайней степени. Впрочем, уже с первых страниц всё становится понятно, и вряд ли читатель почувствует себя обманутым.
Прочитано в рамках Конкурса молодёжной литературы «Кислород».