Брисбен
Роман рассказывает о жизни выдающегося гитариста Глеба Яновского. Его игра и одновременное пение в виде гудения имеют  такую силу, что заставляют рыдать залы. Яновского узнают повсюду: в Петербурге, Москве, Лондоне, Киеве, Мюнхене (но если бы он заехал куда-нибудь в Африку, вероятно, и там бы нашёлся поклонник). В тексте  обожатели встречаются очень часто:  узнают "звезду" и бегут просить автограф.У Глеба красивая, умная, добрая жена Катя, любовь ещё с университета. Катарина настолько понимающая, что когда в их дом приходит девица с сообщением о беременности от музыканта, Катя не устраивает скандала, а берёт девушку на поруки, оставляет в доме и всячески (конечно, искренне!! дело ведь касается будущего малыша) её обихаживает.  Сам виновник ситуации самоустраняется, потому как  оправдываться он смысла не видит, а выгнать деваху не позволяют благородство и чувство ответственности.
Ну кто бы из мужчин не хотел бы иметь такую жену, как Катя?Глеб богат. Очень богат. Дом в Мюнхене, дом в Альпах. Захотелось отметить годовщину отношений - купил элитную квартиру в Петербурге, нужную, собственно, только на неделю. Так же легко он планирует купить виллу где-нибудь в Италии. Он легко всем помогает немалыми суммами. Кто не мечтает о такой финансовой свободе?Всё у человека прекрасно, но судьба подсовывает свинью и ему.  И начинается версия "богатые, которые тоже плачут".   У Глеба обнаруживают болезнь Паркинсона, пока только первые её симптомы, но играть, как раньше, Глеб уже не может. Заболевание будет прогрессировать, и это страшит Глеба со страшной силой. Не помогают никакие уверения будущей жены в том, что она будет с ним вечно. Ничего не помогает.Незадолго до страшного известия в самолёте Глеб знакомится с писателем Нестором. Итогом встречи станет решение написать книгу (конечно же, очередную) о Глебе Яновском как о простом человеке. И вот теперь читателю предоставляется возможность проникнуть в потаённые душевные воспоминания музыканта и одновременно проследить его настоящую жизнь.Ретроспектива - приём, который способен сделать интересным практически любое произведение.
Рассказывая о прошлом, писатель даёт читателю ощущение, что тот самостоятельно делает умозаключения относительно того, почему герой стал именно таким, каков он есть. Благодаря этому читатель чувствует себя умным, сообразительным, догадливым, и сердце его наполняется благодарностью к автору.Однако Евгений Водолазкин выбирает такие эпизоды из жизни своего героя, которые существуют как бы сами по себе, и уяснить, как они связаны с формированием характера взрослого Яновского, как ни пытайся, не удаётся.Примечательно, что автор старается затронуть вроде бы как важные темы (первая любовь,  осознание смерти, вера, предательство и пр.), но получается очень бестолково. Эпизоды просто обрываются, они никак не связаны между собой, хотя повествование ведётся в хронологическом порядке.К примеру, маленький Глеб фактически становится соучастником убийства. Раз он вспоминает об этом через много лет,  значит, этот эпизод имеет какое-то важное значение.  Может быть, его мучит совесть? Нет. Он пытается осознать, какова степень его вины в произошедшем? Нет. Он хочет узнать, какова судьба того человека, что был с ним рядом? Нет.  Маленький Глеб был просто соучастником убийства.Ещё. Дедушка Глеба приводит мальчика в церковь. Посещения становятся регулярными. Чем стала вера для молодого Яновского?  В 2014 он просто крестится на Киевско-Печерскую лавру. Может быть, вера поддерживает Глеба в борьбе с болезнью? Об этом ничего не говорится. Просто когда-то Глеба крестили, и он ходил в церковь.  И все воспоминания подобного рода.

Надо сказать, что подбор других героев проводится таким образом, что на фоне их Глеб оказывается лучшим. Делается это как-то очень замысловато,  но читатель вынужден прийти к выводу, что Яновский, конечно, неидеален, но другие вообще никуда.Забавна история с первой любовью нашего героя. Красотка, так жестоко поступившая с чувствами юного Глеба, впоследствии превращается в психически нездоровую обрюзгшую женщину-неряху. Как я мог её любить, вопрошает себя Глеб. Мало из мужчин, отвергнутых когда-либо женщиной,  не тешит себя мыслью о том, что его бывшая превратилась в жирную неудачницу. Вот тут мечта становится реальностью. Но куда интереснее было бы, если та Анна Лебедь стала ещё прекраснее. Что бы делал наш виртуоз?Самолюбование - это одна из характерных черт героя Е. Водолазкина. Такое типично мужское. Ни на минуту не забываем, что автор этого бесЦеллера - мужчина. Вот Глеб выбивает дверь в комнату общежития, где его сосед устроился с девицей. А вот он наносит удар тому же парню за то, что он оскорбил Катю.
Где бы ни появлялся Яновский с супругой, он несёт свет, любовь и успокоение.  Так будет и со смертельно больной девочкой Верой, дочерью той самой Анны, первой любви. Вера занимается музыкой, они тут же сходятся с гениальным Яновским, образуя, конечно же, идеальный дуэт.
Катя почти заменяет Вере мать. Вот тут, кстати, Е. Водолазкин очень грубо заявляет о себе как не очень хорошем знатоке жизни. Дело в том, что какими бы ни были родители, дети не торопятся от них отказываться. А в романе Вера практически сразу же забывает о дурной, но всё-таки больной матери.В "Брисбене" много лирических отступлений, заканчивающихся каким-нибудь философским заключением житейского толка навроде "Люди поют о том, о чём мечтают", или "Когда из музея похищают античную скульптуру, это не отменяет историю античности. Просто античность становится на одну скульптуру беднее", или "А не надо  решать проблемы народа. Реши свою. Пусть каждый решит свою, и всё у народа будет в порядке" (последняя фраза сказана в паузах между пережёвываниями мяса.  Не, ну Глеб уже давно всё понял, а другим вот приходится разъяснять).  Особенного интереса подобные  обобщения почему-то не вызывают.В общем-то, каждый эпизод романа Е. Водолазкина можно разобрать и увидеть, что он лишь претензия на хорошую литературу.А в целом - это просто книга,  в которой отражаются мечты мужчины о жизни, в которой ему хочется признания, верных и любящих женщин, богатства. Хочется быть сильным духом, чтобы уметь стойко переживать беды, которых в жизни не избежать.Примечательно, что современные российские книги написаны образованными людьми. Но, как оказалось, этого мало для того, чтобы создавать действительно хорошие книги."Брисбен" - это первое и последнее произведение, которое я прочитала у Евгения Водолазкина. Потеря читателя в моём лице, конечно, небольшая, учитывая масштабы восхваления и вознесения этого прозаика.
Однако мне очень грустно сознавать, что вкус у современного читателя так плохо развит, и люди в большинстве своём  разучились отличать  хорошую литературу от плохой.