Высотка
От книги я ожидала напряжённого повествования, собственно это и обещала аннотация, но не буду вас томить ничего напряжённого в книге нет.Хотя нет, были очень напряжены мои нервы, но обо всём по порядку.Начинается книга интригующе:«Сидя на балконе и дожёвывая кусок собаки, доктор Роберт Лэйнг размышлял о необычных событиях, происходивших в громадном многоквартирном доме в последние три месяца. Сейчас, когда всё вернулось в нормальное русло, Лэйнг с удивлением понимал: трудно сказать, где именно их жизнь повернула в зловещем направлении...»И это звучит многообещающе, но по факту ничего интересного в книге нет.У автора была интересная идея, которую он безбожно убил ужасным исполнением.Итак, события происходят в новеньком, свежем, красивом 40-этажном жилом комплексе.Там есть всё. Жилые…