Парень встретил парня
Порой кажется, что судьбой движет ирония. Ну или мрачноватое чувство юмора.⠀Дэвид Левитан «Парень встретил парня»⠀Издательство: Попкорн ⠀Оценка: 1/5️⠀Пол - душа компании. У него много друзей, которые принимают его таким, какой он есть. Однажды в книжном магазине Пол знакомится с Ноем, который совсем недавно переехал в город. Вскоре они проводят все свободное время вместе - пока Пол не совершает ошибку. А тут еще его лучшая подруга Джони отдаляется, а друг Тони страдает из-за плохих отношений с родителями. И кстати, подготовка к выпускному тоже идет не по плану. Но Пол не готов сдаваться - и сделает все, что можно, ради своих друзей.⠀ Это было ужасно. Из плюсов: красивая обложка и небольшое количество страниц.А теперь к минусам.Любовная линия длилась до 66 страницы. Дальше было не…