О тирании. 20 уроков XX века
Эта книга с первого взгляда напоминает хорошую научную монографию, но на самом деле представляет собой достаточно узкую, слабую агитку, написанную в угоду сиюминутным политическим интересам (выборы и сравнение Трампа с Гитлером).Объём у книги, как у какой-то брошюры. Примеров мало и исторический период ограничен всего тремя странами (XX век и СССР, Германия и XXI век США). Нет ни четкого определения тирании, ни исследования этого понятия в истории большего количества стран. Автор просто из идейных соображений уравнивает фашизм и коммунизм и по ходу известной субстанцией нелюбимого президента. Об узурпации в других странах  (например, цветные революции, Развал СССР, Пиночет в Чили, Майдан на Украине, ни Фашистов в Польше и Финляндиие и т.п.)Единственная положительная сторона - это советы…