Энциклопедия для девушек и женщин
Вы прочитали и ещё не умерли от кринжа? Поздравляю! Вы теперь не только причиняете себе вред этой книгой, но и другим людям тоже. Здесь вы найдёте что-то вроде вредных советов, но для взрослых тёть без мозгов и хорошей самооценки. Именно здесь представлены лайфхаки по типу " Не нравитесь мужчине? - похудейте!". Именно здесь Вам скажут, что тонны косметики - это круто. А также, здесь очень хорошо вас отымеют в мозг представлением о мире одной женщины, у которой не всё хорошо с головой, чтобы писать такую книгу. Есть, конечно, плюс в том, что показана анатомия женского таза, рассказывается про беременность и роды, но, перед этой информацией здесь написано "женщина предназначена для деторождения". Книга написана в стиле консервативной повесточки от автора женского пола. Если вы хоть…