Печатная машина
И снова в нашем списке рвотное без рецепта. Блевать и креститься.
Персонажи  книги максимально убоги, героев нет, равняться не на кого. Самоубийцы, алкоголики, наркоманы, заложники самых низменных страстей и желаний.
Впечатление, что автор видел женщин только в порно и на картинке, потому что у главного героя весьма странные представления о сексе, он из секты свято верующих в то, что женщина может кончить от минета, анала, астрала, да от чего угодно. А клитор переехал из Подмосковья в Саратов. При этом женщины всегда хотят, даже если не хотят, и это не насилие.При том, что гг полное гэ и сам кузнец своего звиздеца, этот рефлексирующий кусок дерьма периодически выдаёт такоэ:
"Как все было сложно и нелепо, Господи. О чем Ты там только думаешь, когда складываешь такое."Пытаясь как-то обосновать свои страхи в отношении неведомых сказочных женщин, автор в уста гг вкладывает следующую фразу:
"Где-то я слышал, что, выбирая женщину, мужчина всегда идет на риск. Почему-то раньше я считал, что это касается только красивых женщин. Мужчина рискует своим здоровьем, кошельком, жизнью, наконец. То есть всем тем, чем я не желал рисковать. Что же оставалось при другом раскладе? Неужели, выбирая неказистую, я подписывался под своей трусостью?"А женщина ничем не рискует? Спутаешься с таким шлюханом, лови букет ЗППП от трихомонад до ВИЧ. Об этом, кстати, авторы подобной литературы не упоминают, что лишь подтверждает необоснованность и отсутствие реальной подоплёки под сюжетом. А беременность? а роды? Или автор из Секты омоложения беременностью?Познания в физиологии и её описание кринжовое:
"Грудь была большой и мягкой, и такой горячей, словно это был хлеб, только что испеченный моими собственными руками."Грудь, судя по всему, была мужской. Потому что женская, состоит из жировой ткани, которой там, как и на ягодицах, больше, чем у мужчин, а жировая ткань, она холоднее всегда. Даже во время интенсивной кардио тренировки. Я хз, что должно  произойти с женщиной, чтобы у неё стала горячей грудь. Ей на костёр взойти?Мало того, что гг собирает сплошь нимфоманок (их были толпы, Карл, толпы) с замашками порно-актрис, не особо сообразуясь с понятиями предохранения, рискуя своим и чужим здоровьем, так он ещё и доставить женщине удовольствие не может, просто потому, что не шарит ни за свою, ни за женскую физиологию.И живёт это топливо для биореактора, зачем-то женится и портит генофонд. Периодически предаётся страданиям:
"Как банально проходит жизнь! Какие избитые тропинки Ты протоптал для нас, Господи! Мы ходим по ним, стараясь попадать в следы, но, видимо, широки Твои шаги. Ты знаешь, куда Ты шел, а мы не ведаем. И несем чушь. И я говорю Тебе это, потому что больше не знаю, что сказать."Надеюсь, автору в загробном мире подарят бритву Оккама и он больше не будет.
Зачем написана эта книга? Чтобы что?
Мат, алкоголь, блевотные постельные сцены. Мир не изменить, ноет гг, подразумевая любимую отмазку всех моральных уродов: "не мы такие, жизнь такая".Нет.
Жизнь такая, какой ты делаешь её сам. Да, мир не изменить, других не переделать.
Но ты сам можешь быть говном собачьим, а можешь быть Буддой.Главный герой имеет задатки преступника. Он крадёт из булочной хлеб в детстве, не считая это проступком, не осознавая, что человек, готовый ради своих желаний пойти на всё- это уже преступник.Отстраненные родители гг, которым совершенно плевать на своего ребёнка, также как ему потом будет плевать на своих, не учат его ничему, кроме отцовского алкоголизма.Если бы не игра, я не стала бы читать подобную книгу, потому что она ни о чем.
Ни богу свечка, ни чёрту кочерга.
Тупые однообразные сцены наполненные банальными фразами и образами и такой же тупой предсказуемый финал.
Как будто приквел к истории про Кристиана, чье детство чудом прошло в Советском Союзе.Долгая Прогулка 2023. Команда Котья Рать.