Настройщик
Выразить впечатление от романа  четко и определенно невозможно. Смысл всего повествования ускользает как "сон, как утренний туман".Авторский замах на роман-эпопею провалился. Само начало несуразное: где бирманские джунгли и где лучший настройщик Лондона? Цельной картины не получилось. Все развалилось на части: - невнятно изложенные события англо-бирманской войны,  ещё и странно-смешной "факт" участия в шпионаже Менделеева;- пространное и затянутое путешествие;- поэтические и загадочные этноистории.Главного героя даже не успеваешь почувствовать, полюбить (похож на уэллсовского человека-невидимку), и вот его бессмысленная гибель. Если только не считать, что так сбылось его желание остаться в этом восточном крае, ставшем ему дорогим.В итоге - в душе какой-то ускользающий поэтический дымок и…