Сила Настоящего. Руководство к духовному пробуждению
Десятая часть книги посвящена тому, какой автор молодец. И тому, что все кто не понял его книгу, "не очень" и просто не преисполнились. Интересно другое. Он описал, что много лет пребывал в депрессии, а затем неожиданно встал и два года (и дальше) пребывал в радости, а затем стал думать, что у него духовное озарение. Всё это достаточно прямое описание биполярного расстройства. Больные в фазе мании/гипомании порой начинают считать себя Иисусами, перерождения Будды и просто духовными светилами. Иронично, что мне посоветовал эту книгу как раз человек с БАР.И дальше всё это подтверждается его манерой рассказа. Он как бы отвечает на вопросы, которые представляет как от своих учеников (выдуманных). Мы, читатели, этих вопросов ему не задавали.Но ок, идём к ответам. Весь текст завален кучей…