Человек, рисующий синие круги
На мой взгляд совершенно не читаемая литература.
Я честно прогрызла ровно половину текста, в котором даже отсутствует деление на главы, и решила, что так измываться над собой просто нельзя.
Здесь совершенно безумные герои. Диалоги между ними совершенно дикие. Это какой-то сюрреализм, который автор преподносит на серьёзных щщах. Детектив, который раскрывает преступления потому что видит зло (например, в виде таракана, который выползает и заползает в рот преступник), известный океанолог, которая преследует людей на улицах, алкаш-полицейский, которому после четырёх часов нельзя давать поручения, тк он уже будет бухим, бабка, которая раскладывает пасьянс и постоянно стремиться выйти замуж кажется 2,5 тыс раз.
Свидетельница, та самая дама океанолог, отправляет вместо себя слепого мужика для опознания возможного преступника. Соль в том, что об этом подозреваемом слепой совершенно не в курсе. А опознать его он должен *барабанная дробь* по запаху тухлых яблок, который он непременно почувствует. А знаете почему эта дама не может помочь в познании? Она идёт на встречу (т. е. следить) с человеком, который изучает поворот подсолнухов за солнцем.
Труп появился страниц за 15 до середины романа, но никакого дальнейшего интереса этот бред у меня, не вызывает.
Ах, да! 45-летний главный герой каждые 4-5 страниц страшно страдает по своей Малышке. Девица бросила его 9 лет назад. Он ноет-ноет и ноет. Переодически еще начинает мусолить тему: а почему его прозвали "леший"? Мужик, делом займись. Читать твое нытье невозможно.