Седьмая руна
До половины очень даже симпатично написано, очень достойно. А дальше автора понесло, вот не хотелось ожидать плохого после того, как автор выбрала такое прошлое для одного из персонажей, но действительность неумолима. Автор постаралась показать вульгарные повадки вылезшего со дна героя:
"- Люси не станет врать. По крайней мере мне.
– Вот как? Отчего такая уверенность?
– Я был у нее первым мужчиной, – он широко улыбнулся." Спрашивается: к чему читателям такие подробности? Автору мало того, что она сообщает читателям, что герой в борделе вырос, она решила добавить правды жизни! Я считаю такие подробности можно было оставить за кадром. А именно то, что я процитировала вообще слишком личное, на месте героини я бы крепко задумалась что же это за мужчина такой, который всем встречным-поперечным распространяется о подробностях личной жизни, причём не только своей! Вступать с таким в отношения - себя не уважать. Кто его знает кому он расскажет дальше подробности интимной жизни уже героини? Буэ. Мерзко.
Далее, будучи в викторианском (даже не викторианском, а французском того же времени) обществе герой потащил героиню в бордель, осматривать комнату этой самой Люси, которая выше упоминалась. Гениально! От тупости сюжета трудно читать, потому что глаза под лоб все время уплывают. Герой со своими манерами и поведением становится все более мерзким, ему все труднее симпатизировать. Героиня тоже тупеет на глазах. Автор сама выбрала эпоху и героев, но у неё не получилось гармонично связать все в одну кучу. И это была бы фигня, если бы на фоне всего этого имелась хорошая история любви. Она бы как-то нивелировала этот ужас. Но нет. К сожалению, история любви тут ещё хуже, чем все остальное. Чушь редкая, ещё и затянутая. Герои картонные. Никакого позитива ни от сюжета, ни от мира, ни от любовной линии.