Тысяча поцелуев, которые невозможно забыть
ну что ж, начнём!После классики читать такое просто нереально)Повелась уже в который раз на огромное количество положительных отзывов. Уж не знаю, что у людей в последнее время со вкусом, но это полный треш.1) отвратительный главный герой. Если с характером мямли гг я смогла смириться и частично ее понять, то этот викинг тихий ужас. Отвратительное отношение к семье и в целом поведение персонажа, которое бесило всю книгу.2) нет ни целей, ни желаний. Одни отношения в голове. Ну сначала миленько конечно, но потом начинает раздражать. У вас серьезно нет никаких увлечений? Да, нам говорили про фотографии и одаренную гг, но этой информации было настолько ничтожно мало… А вот поцелуй в каждом предложении.3) зачем бабка рассказывает про лобызания со своим дедом? К чему было вбивать в голову маленькому ребенку в столь ранее возрасте про традицию с банкой?! Почему нельзя было передать это в будущем через родителей когда она станет постарше…4)Ну и мое любое - она не такая как все!если наши герои что-то   делают, то получается это у них лучше всех! Он конечно же самый красивый бэд бой, а она его послушная/хорошая девочка5)Частично вернемся к третьему пункту. Я не могу смирится с тем фактом, что дети начали целоваться в засос с восьми лет… И все благодаря бабушке, которая буквально была всем для гг. конечно она сразу пойдет выполнять ее «поручения».И даже у этой вроде бы взрослой женщины должна быть хоть частичка здравого смысла, но это отсутствует). Я ничего не имею против ностальгии по юности и тп, но вы хоть фильтруйте воспоминания при ребенке.Я вас уверяю, что в конце вы будете плакать только от счастья) ведь наконец дочитали эту мутню!