Трофей генерала драконов
Каааааак же достал этот шаблон - поверил кому угодно, только не любимой (в данном случае ее письмо подделали), обиделся, кучу баб перетрахал, даже не подумал перепроверить информацию, а потом выяснил вдруг, что его обманули. Ай-яй-яй! Почему авторы упорно плодят тупых героев, неспособных постоять за себя и свое счастье? Если человек так поступает, значит не так уж сильно и любил, или не любовь то была совсем.Недостаточно хорошо знал любимого человека, раз поверил в какую-то хрень! Аж тошно от сюжета, построенного вокруг такой лютой пурги!
Нагулялся он значит, а потом вдруг решил все-таки вспомнить о бывшей любимой, и узнал что его обманули и никакого письма она не писала. Но он зачем-то стал время тянуть, не признаваясь кто он такой, и в виде другого человека её охмурять. Рассказывать о…