Пресс-тур
Максимально клишированный текст, ориентированный на подростковый бунтарский дух, где автор надавливает на тему социального неравенства через материальную составляющую. Все персонажи истории, уставшие по жизни винтики отдельных систем общей для всех экономики, которые пытаются выдать себя за хищников, рвачей, но убедительности в этом нет.Персонажи пустые, без достижений, чья успешность определяется лайками. Нет тут и конкретики, которая важна, зато имеет место авторская манипуляция. Например, не указаны причины, по которым не взяли на работу одного из персонажей и его мать, зато указано, почему взяли на работу его знакомого, но бездоказательно. Не указаны условия перевода на другую должность еще одного сотрудника компании и т.д.Очередная книжка на волне сомнительных тем, где жажда легких…