Второй шанс. Книга первая
Разбавлю восторги.
Одна из тех удивительных книг, в которых автор решил проехаться танком по читательской психике. Потому что выдавить из читателя сильные эмоции - главная задача ромфанта. Ведь читатели сами приходят именно за тем, чтобы их раскрутили на эмоции (куда деваться, иногда у человека нет ничего, кроме эмоций).
Три властных мужика без особых причин хочут одну скромную деву. Сил нет как хочут. Прям трясет их от желания. Почему? Патамушта.
Дева стыдливо жмурится, тушуется, конфузится, трепещет и кочевряжится. Ибо настоящая дева, она именно такая - вся в растрепанных чуйствах. Всем своим видом показывает, как ее смущает мужское внимание, ведь она никак не ожидала, не знала и предполагать не могла - даже если технически она далеко не девственница. И мужиков она никак не ненавидит.. просто хочет нежно убить, зарезать, размазать по асфальту, замочить в сортире - но это не считается, ведь бывает и хуже.
В общем, веселая костюмированная вечеринка в сумасшедшем доме. Где все - безнадежно психические, все хотят кого-то прикончить, но мило улыбаются, пекут печеньки и маньячно присматриваются - то ли трахнуть, то ли сперва яду подсыпать, а трахнуть уже после.
Что-то мне скучно стало от этой простой человеческой прямоты.
Даже если Звездная потом натянет сову на глобус, перевоспитает негодяев и объяснит тяжелым детством все их убийственные выверты, то осадочек все равно останется. В общем, забирайте назад свой хронический стокгольмский синдром, на хрена мне это счастье. Бросила.