Уолден, или Жизнь в лесу
Книга на мой взгляд противоречивая, авторлишь критикует всё бытие людей и сравнивает жизнь простого народа со своей. В книге подробно описывается насколько он что потратил, сколько он вырастил овощей без каких-то дополнительных затрат. Автор проявляется недовольство к тем людям, которые тратят на покупку еды на проезд очень много ресурсов.Такое чувство, что автор в книге пытается восхвалить свою гордыню и доказать всем, что жить в лесу это правильно и все должны так делать. Всё эти расчёты по выращиванию овощей, расходы на строительство дома, расходы на еду не что иное как "подтверждение своих аргументов" что жить в лесу это круто философия на тему -моды( по мнению автора мода заблуждение и философия такова, что необходимо носить то, что нравится и в чем комфортно, недели следовать мнению историков моды)-жилья ( иметь большой дом-нет . Ибо жилье должно удовлетворять основные потребности человека и о боже , какой ужас вытирать пыль в своём жилье)-образование в колледжах платное и плата несоразмерна высока. Автор видит неправильным , что студент изучает химию, но не узнал как пекут хлеб или изучал механику, но не узнал как этот хлеб зарабатывают т, е важнее научить человека прежде в его существовать и научить самому элементарному и очевидному - быстрее всего путешествовать пешком- наблюдение на боем муравьёвПо итогу книга переполнена глубокой противоречивой философией, где такие действия,  как борьба муравьёв описывается на 6 страницах