Поющие в терновнике
Сколько могла откладывала написание этой рецензии. Случится это должно было пятилетку назад. А всё почему? Не считала нужным "оценивать" своим "пером" роман, который не задел ни единой клеточки души. Кроме того показался таким нудным и пустым времяпрепровождением, что я впервые пожалела о трате своего времени. Будь это любой безызвестный романчик, я бы плюнула и винила за выбор лишь себя. Но роман не одного поколения с выдающейся историей, множественными изданиями и вариациями экранизаций - и такое разочарование. Я не могу простить такое писательнице. Настолько не могу, что убрала эту книгу подальше от своего заветного книжного собрания.Начну с того, что я всерьёз не знала знаменитейшую историю любви, и не понимала, что за чудаковатый интерес возник у священника к маленькой девчушке. А…