Кавказская война. Семь историй
Урушадзе А. Кавказская война. Семь историй. — М.: Новое литературное обозрение, 2018. — 336 с., ил. — (Серия «Что такое Россия»). — Тираж 5.000 экз.Амиран Урушадзе, автор книги. 2018 г.... Не менее значимым противостояние с горцами было и для Российской империи. Именно на Кавказе преодолевала она цивилизационную шизофрению, порожденную вечным поиском принадлежности к Западу или Востоку.(с. 8)Эта цивилизационная шизофрения (курсив в цитате мой) весьма насторожила меня в самом начале, на второй странице текстовой части книги. Ну не люблю я такого красноречия: оно свидетельствует, что автор намерен подлаживаться под невзыскательного читателя. Второй настораживающий фактор – отсутствие каких-либо примечаний. И оба я проигнорировал! Это была ошибка. Не надо мне такие книги читать: пользы…