Великие пары
Вот уж точнее не скажешь - у кого что болит, тот о том говорит. Болит у Дмитрия Быкова, а отражением его болей вся литература и история. Интересный феномен, правда, читала и думала, что так-то, товарищ, Вы же могли написать лучше, написать хоть капельку о том, что пары эти любили друг друга, хоть строчку моли бы написать, но видимо обострение не позволило увидеть за вихрями враждебными самое важное. Скучно, тоскливо и бессмысленно. Простите, господин Быков, нам с Вами совершенно не по пути. Понимаю, что Вам от этого ни холодно ни жарко, но тем не менее, если бы Ильф и Петров уперлись в свое безысходное, безальтернативное еврейство, вечное недовольство и поиском ужаса в окружающем мире, то скорее всего взяли бы себе другие псевдонимы, например, Быков.