Кошмар в Берлине
Единственное достоинство данной писульки - наличие аудиоверсии, которую можно поставить на х2 и покончить с этим недоразумением за три часа.
Аннотация обещает нам рассказ о том, как пережить стыд за нацию, которая допустила войну; за страну, которая по своей воле выбрала чудовище в правители и поддерживала его два десятка лет. Я надеялась услышать от очевидца как выживать в разрушенной стране, вставшей на колени по прихоти сумасшедшего и шайки его друзей, которые доказывали всему миру что только они знают кто имеет право жить, любить, творить.
Вместо этого я давилась слюнявыми соплями наркомана с тонкой душевной организацией. Все вокруг его обидели, не поняли, пользуются его добротой. И только он один с женой бедные и несчастные голодают, мерзнут и болеют.  Неоднократно судьба предоставляла им возможность проявить себя и стать достойными членами нового общества. Вместо этого они занимались самокопанием и ненавистью к нацистам и соседям.
И ладно бы герои и сюжет просто не удались - данное творение автобиографично и написано чудовищным костлявым языком.