Мятная сказка
Сюжет: ️Персонажи: ️Язык: ️️Общая оценка: ️Спустя кучу обзоров на ютубе я решилась испытать на себе эту книгу, чтобы проверить, так ли страшен черт, как его малюютК сожалению да, страшен.Это явно не самая худшая книга в мире, она явно не заслуживает всей той драмы с которой ее подают, но что точно ты ощущаешь после прочтения - разочарование. Без шуток, после неё только сидеть смотреть в пустоту и думать о потраченном зря времени Пройдусь по пунктам выше. Про сюжет трудно говорить, так как он представляет из себя либо резкие скачки по таймлайну, либо нудное и совершенно одинаковое описание повседневности, либо ненужные вставки других "сказок", которые напрямую к сюжету отношения не имеют, мир не расширяют и лишь снова заставляют спросить себя "а зачем все это?"Персонажи... они либо…