Под Куполом
Я честно пыталась продолжить знакомство с Кингом после давнишнего прочтения "Мизери". Но, пожалуй, "это выше моих сил" (с).
Мне тяжело читать кровавые мясные подробности. И хотя сюжет предполагает озверение людей в замкнутом пространстве, трешачок начался слишком рано. Для меня. Вгрызаться в текст, в надежде узнать великий замысел автора, сдерживая рвотные позывы и слезы бессилия - не то, что я ищу в книгах.
Поэтому "Под куполом" оставляю недочитанной. А Кинг отправляется на полочку с названием "Не мое".
Рецензия написана в рамках Новогоднего марафона, где мне порекомендовали эту книгу.