Свита короля
Начать хочу с того, что это моя первая в жизни рецензия и с ходу отрицательная.Скажу сразу, приобрела данную трилогию купившись на рекламу и высокие средние оценки...Но чуда не произошло...ЭТО было очень, очень плохо...Нераскрытые все до единого персонажи, которые собраны в одной команде... Сам вид спорта также описан и представлен читателю на мой взгляд крайне скудно... Ну а про то, что так называемые студенты-спортсмены бесконечно употребляют алкоголь и наркотики, курят и веселятся ночами напролёт, можно было бы даже и не писать... А эти перемещения из города в города на тысячу километров на автобусе чего стоят... Автор вообще ездила когда-нибудь на такие расстояния на автобусе? Как турист заявляю - это настоящая пытка... Да даже самый здоровый спортсмен не сможет и 10 минут отыграть в…