Проклятье Жеводана
Мне в последнее время, видимо, не везет.
Увидела эту книгу в Читай-городе, потянулась за обложкой; люблю тематику Жеводанского зверя и в целом загадочных событий того времени.
Вот обложка тут только хорошее и есть.
За витиеватыми оборотами к месту и не к месту (и да, временами слова применяются не по смыслу) скрывается плохо прописанный сюжет с оборванными концами, незакрытые линии персонажей, отсутствующее напрочь объяснение происходящего и ружья, висящие на стенах. А еще переделка реальных исторических реалий в угоду автору.
Прочитала и забыла.
Очень хочется сообщить автору, что никакой слог не спасет книгу, если в ней собственно книги и нет.