2666
Немного удивлена количеству хороших оценок. Возможно я что-то не понимаю, но я считаю что книга слишком раздута. Слишком много подобных описаний которые не имеют отношения  к сюжету.  Видимо это из-за того, что автор хотел написать пять книг а для этого нужен определенный объем. Вот и получается, что в книге больше воды чем сюжета. К тому же книга не закончена. Возможно, если бы он не пытался лишний раз заработать и просто написал одну книгу вместо пяти, то у него могло получиться что-то более приличное, главное, он успел бы закончить работу.  А так получилось путая трата времени.