Сожжённые земли. Лишний
Ставлю одну звезду за обложку и старания художников.Книга шла с большим трудом и скрипом. В книге 360 страниц, но с каждой главой интерес угасал все сильнее. Некий Александр попадает в другой мир, где есть драконы и другие существа. Ни Александр, ни читатели не знают, что это за мир, его законы, его устройство. И Александр это принял все нормально. Типа "зачем что-то узнавать? Не знаю и ладно....". Герой плывет по течению и реагирует на все нормально. Вот только мне, как читателю, хотелось понять, что вообще происходит. Читаешь главу за главой и думаешь, когда автор хоть что-то расскажет.Но это всё воспринималось бы совершенно иначе, будь слог получше. Тьма односложных предложений. Без конца по одному предложению в абзаце. Автор не показывает эмоции героев, не описывает обстановку вокруг. Книга эмоций не вызывает, ибо текст будто бы сухой.Я проснулся и, потянувшись, почувствовал, что ноги во что-то упираются. А открыв глаза, понял, что это не что-то, а кто-то... Я прицепил брошь. Пригладил волосы.Я ухмыльнулся. Эжен рассмеялся.Вот и все - погиб в другом мире. Я закрыл глаза. Я шел и падал. Стрелы продолжали лететь.... лечу вниз. В последний момент хватаюсь за веревку. Больно. Повисаю на ней. С моих губ срываются стоны. Надо забраться. Но вновь свистят стрелы. Вот и все.Герой видит драконов впервые в своей жизни. У героя должны быть эмоции, автору нужно расписать всю красоту этого существа. А нам обложка куда больше показывает, чем сам автор в тексте.. Героя спасает дракон, но что мы видим в тексте? Я открыл глаза и увидел огромные когти, сжимавшие мое тело. Поднял голову - массивная чешуйчатая грудь бордового цвета. Меня нес в лапах дракон. Прямо у земли он разжал когтистую лапу, и я свалился, тяжело дыша, в ярко-зеленую траву. ... Спасен.И это реакция на дракона? Потом героя спасает некая девушка, у которой есть рога, но она приходит к нему на помощь в виде призрака. А герой говорит "интересно".  Опять же... можно было бы заинтересоваться сюжетом, но слог и текст отталкивают и заставляют закрыть книгу.