Что случилось этим летом
*всю рецензию я пыталась сдерживать крики*Если Мара Вульф со своей «Искрой богов» ушла в худшее фэнтези года, то эта книга становится самым худшим романом (и, видимо, моим самым страшным сном). Я буквально мучила себя, чтобы добить ее и написать рецензию. Итак, для начала хочу отметить один-единственный плюс, который имеется в этой истории. Это атмосфера. Маленький рыбацкий городок, корабли в бухте, запах моря... Все это завораживало. Но лишь в самом начале. Потом эта атмосфера отодвинулась на второй план, и на первый вышли ужасно написанные потрахушки. Теперь можно перейти к минусам. Герои здесь никакие. Ни к кому я не привязалась, на всех было абсолютно наплевать, потому что персонажи просто-напросто неинтересны. Пайпер уж слишком быстро поумнела. В начале она предстает как богачка с…