Грех и шоколад
Итак, на книгу я не возлагала особо огромных ожиданий. Первая книга от этого автора, первое знакомство так сказать. При покупке меня очень заинтересовала связь с греческими богами и мифами, кто же знал, что от греческих богов мне только открытку и подставку под кружку пришлет  ЧГ при заказе? На моей памяти в книге дважды всплыло имя посейдон и на этом с греческими богами все! Так что, те кто позарился на книгу из-за любви к греческой мифологии, могут уже сразу бомбить. Там их просто нет!!!Сначала книга вроде бы шла сносно, все было относительно неплохо и интересно, но как же я ошибалась… После сотой страницы меня начала бесить гг. Объясните, почему 24 летняя девушка мыслит как 45 женщина?  Её рассуждения навевали на мысль, что это женщина средних лет, но никак не молодая девушка.  Сначала мне казалось, что героиня не шаблонная, но я ошиблась… Это смесь: типичной собирательницы «униженных и оскорбленных» с бойкой девочкой-стервой. Главный герой это тоже отдельная тема. Типичный альфа-самец, мечтающий кхм главную героиню при первом знакомстве. Я читала не одно 18+ фэнтези с таким типажом героев, но даже персонажи Маас или Арментрроут скажем, более разносторонние личности, чем этот.И это ещё не все мои претензии к книге, сама книга в районе 450 страниц, но реальный сюжет, тянет максимум страниц на 150, остальное — очень нудное и долгое повествование. Какие-то ненужные разговоры, рассуждения, так и хотелось спросить: а когда мы уже перейдем к делу?Теперь я поняла, почему цикл состоит из целых 6 книг…Мне очень обидно из-за двух моментов. Первое — денег, которые я потратила на эту книгу. Второе — то, как автор испортил интересную задумку. Мне очень понравилось мироустройство. Оно простое, но при этом необычное. Идеальная возможность отдохнуть ото всем приевшихся государств Фейри или вампиров. В таком мире можно было бы написать потрясающую историю. Да и сама завязка тоже неплохая. Не знаю точно, может быть автор не смог справится с таким сюжетом или дело в персонажах, но это одна из худших книг, которых я когда-либо читала…