Осколки Нашей Реальности
Совершенно не удивлена отсутствием рецензий на эту книгу, потому что после прочтения не остаётся желания даже высказывать недовольства, так как все силы уже были потрачены на то, чтобы вытерпеть данный опус до конца.Единого сюжета в книге всё ещё нет, и всё по одной простой причине - главный герой. Точнее, полная его пассивность. Нам, конечно, говорят по тексту, что он слабый, безынициативный и податливый, но не до такой же степени! Сюжет он не двигает совершенно, все важные выборы делаются либо за него, либо левыми персонажами. Если же главный герой всё же решается на какой-то поступок, то, будьте уверены, после этого он ещё сто страниц будет ныть и причитать по этому поводу. И, раз главный герой не является центром повествования, нас как читателей вечно будут кидать от одного героя к…