Мой дед расстрелял бы меня. История внучки Амона Гёта, коменданта концлагеря Плашов
Перед нами история Дженнифер Тиге, которая в 38 лет узнала, что она - внучка нацистского преступника Амона Гета, коменданта концентрационного лагеря в Плашове. Книга заявлена как попытка переосмыслить свое прошлое и историю своей семьи. На деле же мы имеем 6.5 абсолютно бесполезных часов (а я слушала на скорости 1.25).Для ленивых: лучше посмотрите прекрасный "Список Шиндлера", на который Дженнифер постоянно ссылается. Амона Гета в фильме сыграл Рэйф Файнс.Вся книга состоит из инфы из Википедии, лирических отступлений и воды - ну чисто диплом в универе. То, что в аннотации заявлено как "переосмысление",  совершенно им не является. Дженнифер просто впадает в депрессию. Параллельно с этим она впадает в депрессию, потому что впала в депрессию. Раз она - внучка Амона, значит, виновата во всех…