Сожжённые земли. Лишний
Будут спойлеры, много спойлеров.Начну, наверное, с цитаты.- Но я буду рад, если вы наконец-то расскажете мне все про Таррванию. Мне, как-никак, тут сто лет служить (118 стр).А мне как-никак еще 200+ стр. терпеть.  Но, увы, у меня нервы не стальные, поэтому забросила на 157 стр. Продолжу ли я читать? Однозначно нет! И я расскажу почему же всё так плохо.1. ЗадумкаТема с попаданцами вызывает у меня ностальгию, потому что в 13 лет я увлеклась фанфиками по фандому Наруто и мне частенько попадались работы именно с попаданцами. Очень любила эту тему, читала не отрываясь. Но тут есть одна загвоздка. Когда автор пишет по какому-то определенному фандому (например Наруто), то в принципе, читатель уже знает как устроен в целом мир (потому что смотрели аниме/читали мангу), и поэтому автора можно было простить за то, что он ничего не прописывал. Но в книге "Соженные Земли" такое не прокатит, потому что это новый мир, новая вселенная, главный герой ничего не знает, и соответственно читатели тоже ничего не знают. Причем Александр (гг) даже не пытается что-то узнать, он просто плывет по течению. 2. Авторский слог...... который отталкивает. Очень много действий по типу "он встал, помылся, оделся, покушал, пошел туда, пошел сюда и т.д."  И так каждая глава. Ну вот, приведу пример: Похититель, державший папку, резко обнажил меч, в два прыжка очутился возле нас и, размахнувшись, по самую рукоять вогнал клинок в грудь парня. Тот вскрикнул и, нелепо взмахнув руками, рухнул на пол. Запахло кровью. Я замер (15 стр).Тяжело читать, правда?Спешно оделся, аккуратно прикрыл дверь и пошелк машине.Действия, действия, действия... А где описания, эмоции? О, кстати, следующий пункт как раз про эмоции.3. Эмоушен Спойлер - их нет.  Я надеялась, что может персонажи как-то заинтересуют, но нет, они просто никакущие. Картон и ничего более. Особенно Александр. Например, на 63 странице он пытался дотронуться до одного персонажа, но его рука прошла сквозь него и какая же реакцию была у него? Правильно, никакая. Он сказал "интересно" и всё. Никаких вопросов у него не возникло, типо что это было, что это за существо?Еще момент: когда Александр спускался с горы, то, естественно, он сорвался и его спас дракон. И знаете что? А ничего. У него была только одна мысль "спасен".  А что здесь делает дракон? Почему он его спас? Ноль вопросов. Все так и должно быть. Такое чувство как будто с ним каждый день такое происходит.Еще один момент, который меня насмешил.Никто не заслуживает таких страданий (105 стр.).Ха-ха-ха, и Александр, который хладнокровно отрубил две руки одному персонажу. И такой: мне было жалко его, но с другой стороны нет. Определись уже.таких моментов очень много.4. ПерсонажиВильям, который все время ухмыляется; Иниго, который все время стоит в углу комнаты и его никто сразу не замечает; Кира, которая появляется, когда Александр ее ищет, типичный Эжен и Бо - просто Бо. Вообще  не о чем говорить.Еще хочу сказать немного про 11 главу, а точнее про постельную сцену. Я давно так не смеялась, вот честное слово. Хуже этой постельной сцены я еще не читала. Я не знаю сколько автору лет, но точно не 13, а по написанию кажется, что писала именно маленькая девочка.Если это был фанфик у меня вообще не было бы претензий, но это книга и она не должна ТАК плохо написана, ТАК плохо продумана. Хоть что-то должно заинтересовать. Автору нужно было чуть больше поработать над своим текстом. Да и, как я поняла, автор давал читать гамма-ридерам или как правильно их называют? В общем люди, которые следят за сюжетом, помогают автору в том, чтобы сюжет логически строился. И вот у меня вопрос, они что, закрытыми глазами все это читали или мне досталась бракованная книга, где вместо нормального текста - сырой материал?В общем, ставлю 1* чисто из-за обложки.