Артур, Луи и Адель
Перед написанием отзыва немного почитала об авторе.Во-первых, зачем помещать персонажей в декорации какой-либо страны, если это никак не описывается, кроме перечислений знаменитых достопримечательностей? Если бы не это, то читая, можно представлять любой другой город, кроме Парижа и не поменяется ничего. Для человека, который живет во Франции уже несколько лет полная неспособность передавать атмосферу, особенности жизни и характеров -  это очень слабо.Далее по списку:Цепляющий слог? Нет. Ничего особенного. Сейчас любой ИИ напишет не хуже. Интригующий сюжет? Читаемо с первых страниц.Колоритные персонажи? Клише на клише, без характеров и стремлений.Нет, конечно, они подразумеваются. Артур должен быть принципиальным, выносливым, пробивным с целью стать профессионалом в своем деле и выйти из…