Японские легенды. Оборотень Кицунэ, ведьма Такияша, слово самурая, заклинания, месть и любовь
Великолепное подарочное издание для ценителей Японской культуры и мифологии. Это переосмысленные короткие тексты и авторские иллюстрации, созданные по мотивам оригинальных легенд и поверий о ёкаях. Ёкаи — так называют всех одухотворенных представителей нечисти в Японии.Цитата: — Я не боюсь умереть. Единственное, что я хочу знать, — кто займет мое место в этом доме.— Дорогая моя, никто не займет твоего места, я больше никогда не женюсь.— Слово самурая?— Слово самурая.Плюсы:— Необычное издание;— Качественные и детализированные иллюстрации;— Атмосферность;— Адаптированные японские сказки и легенды.Минусы:— Не обнаружено.Атмосфера: иллюстрации от известной итальянской художницы Джессики Чоффи, известной в сети как Loputyn. Художница создает неповторимой красоты и нежности рисунки, наполненные деталями и антуражем, а в данной книге ещё и Японским колоритом. Пионы, самурайские мечи, великолепные кимоно, утонченные девушки-ёкаи и таинственные кицунэ позволяют визуально перенестись в древнюю Японию.Сюжет: 25 иллюстраций и 25 легенд. Книга читается быстро, но на детали изображений можно залипать часами.Здесь есть классические истории о ёкаях, переосмысленные мотивы японских сказок и даже не самые узнаваемые сюжеты.Герои: как таковых героев в легендах нет, скорее собирательные образы с закрепившимися за ними именами, кличками, названиями и историями. Самурай, Нэкомата, Юки-онна — распространенные персонажи и древней, и современной культуры Японии. Если не всех узнали, бегом смотреть аниме — “Внук Нурарихёна”!Итог: иллюстрации от Лопутин чудесны! Волшебные, красочные, яркие и чарующе пугающие, создающие и передающие истории о призраках, демонах, ёкаях и других диковинных созданиях. Конечно, артбук — не профессиональная литература по данной тематике, но сборник станет украшением в любой коллекции ценителей Японской культуры.
 Источник