Алая королева
Разрекламированный бестселлер с тысячами хвалебных отзывов. Но так ли он хорош? Давайте разбираться...Цитата: — Его звали Томас, и я видел, как он умирал. Я мог помочь ему, но охранники меня удержали. Они сказали — моя жизнь дороже.Плюсы:— Лор и сеттинг.Минусы:— Предсказуемый и скучный сюжет;— Пресные диалоги;— Неинтересные и не цепляющие персонажи (от главной героини и до второстепенных героев);— Клише на клише и им же погоняет;— Чувства, поступки, мотивация — ничего не объясняется.Атмосфера: образы эпохи воюющих королевств смешиваются со способностями уровня людей-X и современными технологиями.Честно говоря, читать про экраны, камеры, мотоциклы и прочие чудеса техники в окружении средневекового общества и таких же традиций непривычно. Время от времени возникает чувство неправильности и несуразности окружающего мира.Более-менее логично выглядит лор и сеттинг — разделение семей Серебряных, например: дома имеют свою историю, разный уровень подчинения королевской семье, различную историю и даже собственные цвета одежды, а главное — разную магию. Неплохо отыгрывает и контраст между городами Серебряных и Алых — города первых дорогие и большие из стекла и металла, города вторых бедные и грязные, напоминающие гетто. С другой стороны — мне сложно осознать, почему люди сумевшие достичь технологического прогресса, не смогли в равноправие и нормальное социальное общества для всех. Кажется, что если убрать технологии и оставить просто феодальные государства, как было в средних веках, история только бы выиграла.Сюжет: если смешать в равных пропорциях Сойку Пересмешницу, вселенную Гришей, немного от книг Маас, немного Кассандры Клэр и Холли Блэк, а затем добавить сюда пресных и не интересных персонажей, тягомотину и скучнейшие диалоги, предсказуемых сюжетных поворотов, бестолковых поступков героев, то получим сюжет Алой Королевы.Бедная девушка из представителей Алых (крестьян) неожиданно для себя и окружающих обнаруживает способности к магии, доступной только высшему сословию мира — Серебряным (дворянам).Начинается приключение юной Меры, которая должна стать надеждой угнетенных, лицом будущей революции! Но на деле же — подобного не происходит. Героиня теряется в планах воинственных повстанцев, мечется между двумя принцами Серебряных, путается в дворцовых коридорах и собственных предпочтениях. И не может определиться — ни кем быть, ни кого любить, ни за что бороться.Восстание, предательства, интриги, поступки отрицательных героев выглядят настолько клишированными и предсказуемыми, что читать становится скучно уже с 50 страницы. Ничего не объясняется: воздыхатель признается Мере в любви, но при этом ничего не говорят о его чувствах. Как они возникли? А учитывая, что у Меры и старшего принца королевства было две совместных сцены по пять минут, их отношения выглядят нелепыми. Принц на ровном месте лезет с поцелуями к девушке, которую он знает неделю! И это, увы, далеко не единственная сцена, где читателю будет ничего не понятно.Герои: главная героиня — Мера — девушка родом из низов общества. Я впервые встречаю книгу, где девушка-героиня — никакая. Ни особенной внешности, ни принципов, ни характера — ничего. По идее её должна делать особенной пробудившаяся магия, но и там не всё так однозначно, как хотелось бы. Мера — аморфная и скучная. Но проблема не только в ней, а во всех персонажах — ярких образов героев, характерных для жанра “Young Adult”, мы тут не найдем. Ни один из персонажей не вызывает никакого душевного отклика — злодеи глупы и предсказуемы, воздыхатели без юзиминки, друзья нелепы и несуразны. Тут не за кем, да и не за чем наблюдать.Итог: пока главное разочарование года для меня, идущее в одном ряду с “Кровавым Приданым”. Книга откровенно слабая и скучная, как можно было размазать столь нелепый сюжет ещё на четыре книги, не представляю. Я привыкла дочитывать даже плохие истории до конца, поэтому обязательно прочитаю все пять, но не за один раз. “Цикл Алые и Серебряные” маркетологи услужливо сравнивают чуть ли не с Игрой Престолов, но простите, тут до Мартина, как до луны.
 Источник