Дом на берегу океана, где мы были счастливы
История вроде бы и красивая, но скомканная, неразвернутая, со смазанным и каким-то неполноценным финалом. Герои, второстепенные персонажи и их характеры практически не раскрыты, кажется нелогичным повествование, где такая безусловная любовь вдруг разбивается о кажущуюся несущественной преграду и в итоге разделяет влюблённых.Мало места для простора фантазии, мало описаний природы, характеров, чувств. Не растрогало совсем, даже не смотря на такой грустный финал - не хватило накала, глубины, страсти.
В очередной раз убеждаюсь - не суди о книге по названию и обложке, на которые, надо сказать, я и купилась.