Молитва об Оуэне Мини
Скажу сразу,это шедевр, 20 из 10, в лучшее года, после таких книг на какое-то время мир вокруг серый, а остальная литература – бессмысленная.В основном сюжете романа история дружбы и жизни двух мальчишек. Один – от лица которого ведется повествование: Джон Уилрайт, мальчик из богатой семьи основателей города, в котором происходит действие. Другой – Оуэн Мини, сын владельца гранитного бизнеса (убыточного,поэтому Оуэн беден). Ирвинг современный классик высшего уровня, поэтому писать про слог, проработку персонажей и т.д. смысла нет, расскажу, что было в книге. Сначала отойду от сюжета, и расскажу о затрагиваемых побочных темах.Бейсбол. В начале книги много терминов, обсуждений игры. И я это не люблю, потому что до сих пор вообще не понимаю правила, и мне скучно. Но тема бейсбола быстро сходит на «нет»,и больше не появляется.Религия, разумеется. Тоже крайне непопулярная у меня тема. Религии много всю книгу. Здесь и борьба разных конфессий, и религиозные размышления и диспуты. Есть интересные моменты, есть и скучные для меня.Политика Америки в 60 и 80-е годы. Политики очень много, много и критики действующего правительства, особенно Рейгана. Тоже может быть не интересно, кто такое не любит. Я, кстати, не люблю, но было любопытно. Из этой темы выезжает следующая – война во Вьетнаме. Здесь и обсуждение политики Америки в этом вопросе, и разговоры обывателей, и исторические сводки.И вроде все, что я перечислила, мои «нет», и я должна была скучать – представляете, сколько там всего остального, что я так высоко оценила роман? Невероятно трогательные персонажи: отчим ГГ, самый добрый и обаятельный человек в мире, мама ГГ, загадочная красавица, искренне любящая, но со своими тайнами, бабушка – вообще фееричная. А вот ГГ уныл и скучен, меня он разочаровал. Думаю, это прописано специально,он лишь тень Оуэна.Юмор Ирвинга прекрасен, чего только стоит сцена представления на Рождество, где Мини играл младенца Иисуса в пеленках. Частая для автора тема – поиски отца, имя которого неизвестно. Здесь переживания самого автора на эту тему. Гениальнейший символизм книги, где каждая мелочь вначале, в итоге выстреливает судьбоносным происшествием в конце. И каких только дел не творит парочка Джона и Оуэна на страницах произведения! У вас будут глаза на лоб лезть от их проделок.Ну, и, конечно, весь роман «делает» персонаж Оуэна Мини. Мальчик невероятно маленького роста и веса, с необычным голосом (в романе его речь прописана капсом). Мальчик-загадка. Уже в детстве он обладает гениальнейшим умом и памятью. Оуэн искренне верит, что он орудие в руках Бога,и через него Бог творит свои замыслы. Хотя некоторые персонажи романа его боятся, и считают посланником дьявола. Мини прекрасно разбирается в политике,предсказывая печальные последствия действий правительства, н. проигрыш во Вьетнаме. Оуэн искуснейший манипулятор, он подчиняет людей (включая взрослых) своим желаниям и стремлениям. И делает это невероятно талантливо, незаметно. Иногда –ради собственной выгоды, люди будут отдавать ему вещи, с которыми совсем не хотят расставаться, иногда - ради лучшей жизни города (по его мнению). Он очень добр к тем, кого любит, и беспощаден к своим врагам.Конец романа разорвал мне сердце, перемолотил все внутренности, совершил переворот в сознании и в душе.Нам Ирвинг почти сразу говорит, чем все закончится, но сам финал, тем не менее,ввергнет в шок и заставит реветь в три ручья. Это гениально (уж простите за частый повтор этого слова) до мурашек. Я бесконечно влюблена в персонажа Оуэна Мини. На протяжении романа Оуэн будет вас восхищать, раздражать, может даже бесить, вы будете искренне за него переживать.И даже если вы ни во что не верите, в конце вы будете неистово молиться об Оуэне Мини.