Маяк потерянной надежды. Исповедь невротика
Вот меня бомбануло после прочтения этой книги.
Взяла паузу, ибо если б сразу написала отзыв, было бы куча га#на вылита.
Хотя, пауза не сильно спасла.
Главную героиню я не поняла с самого начала, а дальше стала вообще ненавидеть.
Мне тяжело понять таких людей, которые сходят с ума от слепой и тупой "любви".
Почему в кавычках? да потому что любовью это назвать не получается вообще. Это мазохизм чистой воды. Есть бабы, которые упиваются от грязи из половой тряпки, которую тоннами на них выжимают мужики, вытирают об них ноги. А они вроде понимают, что воняет, но продолжают нюхать и тащиться.
Мне хочет просто проорать бабам, которые встречаются с женатыми мужиками, слушают их постоянные обещания ГОДАМИ и верят, что да будет так, как им сказали.
Да будет свет, прозрейте, козочки, откройте свои красивые глазки и поймите уже наконец, что НИЧЕГО НЕ БУДЕТ. Если в первые 3 месяца ничего не случилось, всё, баста, так и будет дальше. Он понял, что ты терпила, вас двоих всё утраивает.
Ты страдаешь, а он насыщается, напивается твоей слезами и страданиями.Исключения есть!! если ты просто встречаешься с женатым и не еПешь ни себе, ни ему мозги.
Но как правило, женатикам такие неинтересны.Ну да ладно, перейдем к продолжению, ведь наша ГГ (главная героиня) на столько поглощена этими отношениями, что впала в дичайшую депрессию.
НО!!!! вот что хочу отметить, что сама героиня на страницах книги (а мы понимаем, что автор не спроста пишет об этом) признается, что если бы она хоть чуточку отвлеклась бы от своих проблем и взглянула на другие, депрессии как не было бы.
Но мы читаем и читаем внимательно и видим, что наша то дама зарабатывает много и проблем в деньгах не знает и поэтому МОЖЕТ себе позволить впадать в эту депрессию, лежать в клинике неврозов и не один раз, тратить кучу бабла на походы по врачам.
А главное!!! и самое для меня добиваемое (ибо я хочу напомнить, что я не признаю депрессий), что "вылечится" она после пи$дабольств с психотерапевтом.
Не таблы её спасут (хотя их было было много), а именно блаблабла...