Голубая кровь
Современный Нью-Йорк, в элитной закрытой школе Дачезне среди обычных людей учатся представители голубой крови - вампиры.
Когда на бессмертных существ начинается охота, пятнадцатилетняя Шайлер ван Ален с друзьями берется за расследование.
_______
Типичное старье: незамысловатый, игнорирующий логику и здравый смысл сюжет; простенький текст, на который высыпали ведро названий всевозможных брендов; картонная, наивная, но естественно особенная, избранная героиня -  болезненно тощая, с сальными волосами, в рваных лохмотьях, заляпанных грязью (она сама признает, что выглядит как бомж, и её этим дразнят), но тем не менее все мужики на нее заглядываются, да еще и представительница модельного агентства с первого взгляда восхитилась невероятными данными и позвала стать моделью (видимо, в моде нынче…