Амнезия. Дневник потерявшего память
Взяла книгу в руки и не думала, что она будет ну очень детской, прям не подростковой, а именно детской.
Ну всё тут слишком мультяшно.
В описании почти всё рассказано уже, поэтому даже сказать о книге нечего.
Добавлю только, что в какой-то момент думала что вылезет наружу в конце какая-то дикая правда об отношении родителей к герою.
Но не случилось. Не случилось ничего.
Ведь с самого начала было понятно, что в конце он всё вспомнит, тут даже и спойлерить не надо.
Всё настолько предсказуемо, что противно.
И душеновности никай в этой книге нет, ни любви.
А главное, отзывы то прям мёд. Писали их, видимо, те, кому платит издательство.
У меня просто нет других объяснений.