Игра в убийство
Начала читать первый рассказ, но так и не смогла дочитать до конца. Затянуто описание отеля, слишком много любования главной героиней Зоей Павельевой, вся уж она какая-то правильная, просто нимб над головой. К сожалению, оказалось, что автор таким образом выражает свои симпатии своей любимой подруге. Из-за приторных диалогов главной героини с ребенком, который уже довольно большой, но почему-то очень плохо говорит, и грубых диалогов отрицательных героев, нагромождения описания ненужных деталей детективная линия сюжета постоянно ускользает из внимания. Не понравилось совсем, в отличие от прочитанного ранее. Очень жаль