Жизнь после смерти: как это было
Игорь Ф., вы сами запутались в своем вранье. Зачем вы подменяете понятие «загробный мир» на «мир духов»? Вы думаете, никто не заметит этой хитрости? Мир духов существует, этого никто и не думает отрицать. А, что именно находится на Том свете, ни один человек на Земле не знает.
И Лера Некрасова тоже ничего не знает о загробном мире. И пересказывает фантастический художественный сериал "Загрузка" (а не фильм), выдавая это за свои якобы реальные воспоминания о Том свете.
Насчет «права выбора» - вы можете рассказать это своим детям. «Сынок, если у тебя проблемы или плохое настроение, не хочется жить, знай, у тебя всегда есть право выбора – остаться или уйти. Это основной закон мироздания».
А другим людям подобную опасную чушь говорить не надо.
На ютубе есть видео «Лера Некрасова. Как все…