Совиная башня
Как же меня разочаровал этот цикл. Ещё первая часть как-то вытаскивала славянской нечистью. Меня как любителю славянской мифологии завораживала атмосфера великого леса, описание лесавок, домовых, обрядов для взаимодействия с ними.  Как хорош был все-таки лор, но в каменной Рдзении всё это оказалось далеко и поэтому пришлось ютиться с тупостью главной героини. Персонажи:Езжи раздражает всё также, Милош совершенно не понятен. Я сделала вывод, что по итогу он никого не любит. Сокрушил жизнь Венцеславы, так описывали его любовь к ней, только вспоминал он что-то о ней не часто, с Весей игрался, а к Даре какой-то стокгольмский синдром.А Дарина это вообще иная история. Полная эгоистичная дура. Раз за разом цепляет на себя договора, а потом улетает. Элементарно, вместо спасения чародея в родной деревне утром поперлась доить корову и проклятье получила, пока спасала Горяя, убила Добраву и убежала. Потом с Мараной договор на какой-то хрен заключила, а теперь и Совин спалила, а потом конечно убежала.Слова бабки вороны прям в бровь:- Я ухожу, - тихо заявилаДара, натягивая обратно тулупи завязывая потуже платок нашее.- Бефифь. Вечно ты бежишь.- Я не бегу, - оскалиласьсердито Дара. - Я всё равнохотела уйти, весны ждала, нотеперь ни за что с тобой ностанусь.- Бефифь-бефифь. От де-уфки уфла, от бабушки, отмедведя. Осторожнее с лисой,осторожнее.- Ты бредишь, - процедилаДара.Единственная отрада княжич Вячко, действия его обоснованы, сопереживаешь ему, да и сама ветка его интересна.Сюжет:Видела рецензии, многие жалуются на политику, а политика здесь самое интересное, хоть главная героиня скорее, как подстилка для всех. Одному власть, вторым освобождение чародеев и прочие причины под кого-то подложить и за кого-то выдать Дарину. Хоть что-то в этой книге подвластно логике, ведь сам сюжет по сути и не двигается, только Дарка куда-то бежит.Итог: Я просто удивляюсь, как можно просрать такой классный лор, совершенно не рекомендую.