Да здравствует фикус!
Главный герой, 29-летний Гордон Комсток, выходец из небогатой семьи, настолько удручен своей материальной несостоятельностью и тем, что маломальский успех в этом мире зависит от количества у человека денег, что объявляет этим самым деньгам настоящую войну. Он не хочет занимать «хорошее место», не стремится преуспеть хоть в какой-то службе – это кажется ему верхом мещанства, безусловным символом которого является фикус. Гордон прозябает в должности продавца в скромном книжном магазинчике, а в свободное время пытается сочинять стихи, не теряя надежды на их публикацию.Как же раздражал меня этот Гордон Комсток! До чего же неприятный тип! Внешне непривлекательный, обтёрханный какой-то жалкий нытик, занудливо брюзжащий всем и каждому о своем неприятии денег и о ненависти к пресловутому фикусу.…