Преимущества и недостатки существования
Книга полная ерунда, ни о чем. Главная героиня Нина открывает отель в маленьком городке с надеждами на лучшее. Поначалу у нее все идет хорошо, сделан ремонт,все закуплено и появляются первые клиенты. Но потом все идет в тар-тарары из-за неверно принятых решений. У постояльца нет денег платить, живи просто так. Устроила мероприятие, ей не заплатили, ну и ладно. И конечно же она обанкротилась. В местной газете о ней и ее отеле писали только плохо. Нина героиня, которая не может постоять за себя и смотрит на мир детскими глаза, все время веря в лучшее и поступая не как взрослый человек. Единственная, кто говорит ей правду и пытается помочь, это ее подруга Будиль, но даже ее она не слушает. Жалко потраченного времени на книгу.