Татуировщик из Освенцима
о мере прочтения не покидало ощущение, что читаешь сценарий к фильму, но к фильму давольно неправдоподобному, но очень голливудскому.Если есть в этом мире человек, который не слышал, не читал, не смотрел ничего про ужасы концлагерей, то может сложиться впечатление, что это просто более строгий санаторий. А что? Едят, работают, крутят любовь, ну иногда умирают…И вот вроде книга написана со слов реального человека, но у меня возник один вопрос: «а был ли тот татуировщик?», потому что эту историю можно назвать не иначе как сказочным бредом.Если бы эта история подавалась как художественный вымысел, то еще имеет место быть… А так, можно проходить мимо