Ядовитый сезон
Я даже не скрываю, что купилась на потрясную обложку, которая обещала что-то очень интересное, но увы. Из интересного только сама обложка. Не понимаю, отчего возрастной ценз у книги 18+, поскольку в ней нет абсолютно ничего, что потянуло бы на ограничения. Текст написан просто, как-то даже наивно, упрощенно и понятно, будто для детей, а так же в нем присутствует огромное количество диминутивов. Героям по 17 лет, но общаются они не на свой возраст. Все это создает впечатление незрелости и скудности.Сюжет скучный, локаций мало и они некрасочные. Их всего две: остров, на котором живет Леэло и деревня, в которой живет Ярен. Повествование ведется поочередно от их лиц. Остров с одной стороны окружен живым Лесом, а с другой - ядовитым озером. Людей, приходящих извне - чужаков, не приветствуют, их топят в озере, где они распадаются на куски от сильного яда. Ярен попадает на остров случайно, Леэло не смогла его убить и прячет в лесу. Ее народ владеет магией - поет, чтобы созвать зверей, а Лес их кушает - такова жертва симбиоза. Все это звучит как хоррор, но так только кажется. Книга больше похожа на добрую сказочку. Еще проблема в том, что ничего не происходит: лишь диалоги и ходьба по острову туда-сюда. Ближе к финалу появляются движ и обнародования секретов, но интерес все равно не возникает. Когда Ярена забирают для суда, Леэло долго плачет и послушно сидит на месте, вместо того, чтобы его спасать и жертвовать всем, ведь у них там нереальная любовь. Тема с охотой напомнила любимый фильм Кровь и шоколад.- Простите. Мне не удалось уничтожить Лес, и я лишь привела народ на край гибели. Это героиня несколько раз помахала топором на одну елку. И извинилась, что она срубила эту елку, а Лес остался стоять. Да, с топором она этот Лес будет вырубать целый год.Герои ближе к отметке никакие, чем к ого, какие. Здесь много и не скажешь - они просто есть. Они по взмаху волшебной палочки автора влюбляются просто потому, что они главные герои, значит надо обязательно. Только прописано все без души. Никак. Мама Леэло все время устает и выглядит плохо, в каждой главе ей предлагают полежать. Понятно, что она больна, зачем так часто мусолить одно и тоже? Сестры Ярена постоянно навязывают ему девушек, а он только краснеет и мычит. Остальные жители острова и деревни чисто для фона. Воссоединения семей происходят неэмоционально, автор не умеет прописать так, чтобы было достоверно и волнительно.Строго говоря, это было никак. Любви и сопереживания к героям нет, сюжет топчется на месте, интересностей и интриги нет - все прямо, очевидно и просто.