Сердце с глушителем
Я много всяких детективов читала, и улётные, и так себе. Но настолько вялый, пустой и, прямо скажем, тупой детектив мне читать ещё не доводилось. Главная героиня, Лариса, сонная флегма, с чего-то решившая, что она частный детектив. И на полном серьёзе именно так представляется даже перед полицией, и беря «заказы» на расследование от клиентов. Хотя ни юридического образования, ни тем более лицензии детектива у неё нет. Самозванка, короче. И ладно бы дела раскрывала гениально, но и этого нет. Лариса просто собирает сплетни по родственникам и друзьям убиенных и всё, сухо задавая дежурные вопросы. А потом – бац! – осенило, дело раскрыто! Неубедительно. Ни ума, ни смекалки я в ней не заметила. Далеко не Даша Васильева или Настя Каменская.Остальные персонажи тоже картонные, где-то даже…