Танкистка
Как жаль.. Такой интригующий сюжет, но исполнение совсем на нуле((( Если бы автор сумел хорошо написать эту книгу, то она была бы потрясающая!) Но, увы история больше похожа на заготовку. Без лишних слов, так сказать, с места сразу в карьер, мы переносимся в самую гущу описываемых событий. Диалогов крайне мало, образы проработаны плохо. Весь рассказ (романом это никак не назвать) идет от первого лица: «Я сделал, я сказал, я пошел…» Больше похоже на школьный очерк. Эмоциональные переживания героев тоже опущены, а они должны быть! Ведь речь о войне же! Это очень важно. Очень много перечислений советской техники, мне как обывателю это скучно и в голове просто превращается в кашу из набора слов, ни о чем не говорит.. Прочитав 4 главы поняла, что больше себя мучить этим не стану. На книгу не тянет(