Высотка
От книги я ожидала напряжённого повествования, собственно это и обещала аннотация, но не буду вас томить ничего напряжённого в книге нет.Хотя нет, были очень напряжены мои нервы, но обо всём по порядку.Начинается книга интригующе:«Сидя на балконе и дожёвывая кусок собаки, доктор Роберт Лэйнг размышлял о необычных событиях, происходивших в громадном многоквартирном доме в последние три месяца. Сейчас, когда всё вернулось в нормальное русло, Лэйнг с удивлением понимал: трудно сказать, где именно их жизнь повернула в зловещем направлении...»И это звучит многообещающе, но по факту ничего интересного в книге нет.У автора была интересная идея, которую он безбожно убил ужасным исполнением.Итак, события происходят в новеньком, свежем, красивом 40-этажном жилом комплексе.Там есть всё. Жилые квартиры, магазины, школа, рестораны, бассейны и т.д.По непостижимой и необъяснимой логике автора люди селятся на этажи согласно их материального положения.До 10 этажа обычные люди (читай бедняки), до 30 средний класс, ну а выше самые сливки общества.Уже здесь можно спросить что за бред, но это только начало.В этом странном комплексе люди практически сразу начинают делиться на какие-то группы, кланы и другие группы воспринимают агрессивно. Сначала это была легкая пассивная агрессия, но потом она начала превращаться в уже настоящую открытую агрессию. Людей с нижних этажей перестали пускать наверх, например, в магазин. Или детям запретили ходить в школу.Почему?Потому.Я не шучу. Автор излагает повествование с уверенностью, что читатель будет просто верить в происходящее и не задавать "глупых" вопросов.Уже на первой четверти книги у меня возник вопрос: "а что там с полицией? Ну может там позвонить, пожаловаться, они приедут и разберутся с этими странными событиями"Но герои книги просто не звонят в полицию. Почему же?Ну они просто не хотят привлекать внимание ¯\_(ツ)_/¯Ситуация: ваш сосед прыгает с крыши и, естественно, умирает.Все соседи, в том числе жена погибшего: ну умер и умер, что теперь. В какой-то момент люди с нижних этажей начинают неистово рваться наверх, а люди с верхних этажей их не пускают. Начинаются открытые столкновения, строятся баррикады, создаются патрули из жильцов. А у меня опять же вопрос: зачем? Зачем всё это?Жители нижних этажей могли спокойно выйти из дома...Да, дом открыт, не замурован, не запечатан и не отрезан от внешнего мира. Люди спокойно ходили на работу ЗА ПРЕДЕЛЫ ЭТОГО ДОМА.В общем, мне кажется у автора возникла идея, он быстренько накидал текст, даже без минимальной вычитки и редактуры отдал свой черновик редактору. А редактор человек занятой, ему некогда заниматься всякими глупостями. Запускаем в печать!- Логика? Ой, да кто на это обратит внимание?- Правдоподобность? Что это?- Обоснованная мотивация героев? Чего?Это мой диалог с книгой и автором (мысленный, конечно же).Моя личная претензия к автору состоит в том, что он НИКАК не обосновывает происходящее. Всё это могло бы случиться, если бы дом существовал в каком-то вакууме. Но в тех условиях, которые автор дал мне как читателю, я не верю в происходящее.На самом деле многих проблем в сюжете можно было легко избежать. Самое банальное - это отрезать дом от внешнего мира. Половина вопросов бы сразу отпала. Но автор не захотел даже немножечко подумать, поразмышлять.И это обидно. Потому что идея классная. При должном исполнении - это была бы очень хорошая книга от которой мурашки бегали бы по коже.Но не в этот раз, не в этот раз...