Ярмарка Тщеславия
А мне книга не зашла. Широко известное классическое произведение с восторженными отзывами не может быть неинтересным, думала я. И ошиблась. Книгу мучила очень долго как умственно, так физически (таскала с собой в транспорте бумажный вариант книги, а объем-то приличный). И очень радовалась, когда книга, наконец-то, закончилась. Закрыла и убрала её как можно дальше, чтобы не вспоминать.Про сюжет сказано уже много. Нет смысла добавлять что-то ещё, кроме того, что этот сюжет утонул в авторской воде. Её так много, что местами забываешь о чем, собственно, книга. Основная тема книги прослеживается только на маленьких островках сюжета. Все остальное - бессмысленная вода, вода, вода, вода, вода, вода.