Парень встретил парня
Порой кажется, что судьбой движет ирония. Ну или мрачноватое чувство юмора.⠀Дэвид Левитан «Парень встретил парня»⠀Издательство: Попкорн ⠀Оценка: 1/5️⠀Пол - душа компании. У него много друзей, которые принимают его таким, какой он есть. Однажды в книжном магазине Пол знакомится с Ноем, который совсем недавно переехал в город. Вскоре они проводят все свободное время вместе - пока Пол не совершает ошибку. А тут еще его лучшая подруга Джони отдаляется, а друг Тони страдает из-за плохих отношений с родителями. И кстати, подготовка к выпускному тоже идет не по плану. Но Пол не готов сдаваться - и сделает все, что можно, ради своих друзей.⠀ Это было ужасно. Из плюсов: красивая обложка и небольшое количество страниц.А теперь к минусам.Любовная линия длилась до 66 страницы. Дальше было не возможно растягивать, но у автора получилось.Начались треугольники и безвольные герои. Стало совсем скучно. Высасывает из пальца проблемы, которые может решить герой, если перестанет быть глупой тряпкой и будет защищать свои личные границы.Я не верю этой истории, герои не зацепили меня от слова совсем. Остальные персонажи тоже оставляют желать лучшего. Джони, которая заимев стремного парня, забыла о друзьях с которыми дружила очень долго. Беспредельная Дарлин - дрэг-квин, которая в футбол играет и бегает в платьях. Ной - вечная обиженка, творческая личность, которая не очень проявляет чувства.Один Тони, друг Пола нормальный, у него хорошая история, но автор решила его не сильно развивать, поэтому половины книги его нет.Итог: Пустая и неинтересная книга. Ее даже любовной историей назвать сложно. Просто есть главный герой - картонка, который пытается устроить свою личную жизнь, но не задумывается над своими поступками и совершает много глупостей.Мне не за что было зацепиться, история ужасная, но обложка красивая. Не советую.⠀А вы знакомы с этой книгой? Как вам?