Заклинатель лошадей
Скажу сразу: я упустила ту строчку, где было написано чёрным по белому: ж е н с к и й   р о м а н. Не вдаваясь в детали также скажу, что женские романы бывают отличные и ужасные, и если эту книгу читать именно как образчик (не самый лучший, к слову) вульгарной женской прозы, то книга потянула бы на тройку.
Само описание книги мне очень понравилось. Несчастная Грейс, выбираясь на прогулку верхом со своей лучшей подругой, вряд ли ожидала, что этот день станет самым чёрным днём её жизни. Она многое теряет: свою прошлую жизнь, ногу, подругу, доверие своей лошади... И путь, который ей предстоит пройти, тяжёлый, сложный, и на самом деле так хочется с ней пройти этот путь. Если бы не несколько вещей.Эта книга не о Грейс и не о Пилигриме. Эта книга о её матери, у которой вечно жаждущее "лоно"…