Энциклопедия для девушек и женщин
Вы прочитали и ещё не умерли от кринжа? Поздравляю! Вы теперь не только причиняете себе вред этой книгой, но и другим людям тоже. Здесь вы найдёте что-то вроде вредных советов, но для взрослых тёть без мозгов и хорошей самооценки. Именно здесь представлены лайфхаки по типу " Не нравитесь мужчине? - похудейте!". Именно здесь Вам скажут, что тонны косметики - это круто. А также, здесь очень хорошо вас отымеют в мозг представлением о мире одной женщины, у которой не всё хорошо с головой, чтобы писать такую книгу. Есть, конечно, плюс в том, что показана анатомия женского таза, рассказывается про беременность и роды, но, перед этой информацией здесь написано "женщина предназначена для деторождения". Книга написана в стиле консервативной повесточки от автора женского пола. Если вы хоть чуть-чуть шарите в психологии - эта книга не для вас и не пойдёт вам на пользу, а только во вред. Здесь нет абсолютно ничего, что помогло бы стать более уверенной в себе и полюбить себя(автор намекает на это), здесь нет абсолютно ничего реального для постройки здоровых и безопасных отношений с мужчиной. Только советы а-ля " постелите себе чистое бельё и облейте грудь ароматной водой, потом, когда она прольётся на кровать - усните". Также, сделан упор на знаки зодиака, таблицу лунных дней, сонник, очень странные лайфхаки по типу "в полнолуние выдрать у кошки из хвоста волос и принести в жертву богу любви, чтобы вас точно уж поимел мужлан". По началу казалось, что книга адекватная, но после затрагивания темы секса не смогла перестать ржать. Здесь автор считает, что БДСМ аморален, при этом 2 страницы назад писала о том, что секс со взбитыми сливками и мёдом на влагалище - во. Автор все время противоречит сам себе и читать это невозможно, особенно, если у вас всё с головой в порядке.