Только одна ночь
Аннотация обещает вполне себе интересный сюжет с интригой и поднятием определённых вопросов, и небольшой эротикой. Но на деле... Это было похоже на описание порнофильма: и вроде сюжет есть, но сцен секса больше. Без особых извращений, но в разных комбинациях и формах, включая групповуху и вуайеризм. Описано читабельно. Но количество этих откровенных сцен перекрывает весь сюжет и смысл тех вопросов, что авторка пыталась поднять. Автор вроде пытается раскрыть персонажей, но им севрешенно не веришь. Особенно главному герою, этому богатею загадочному. Совершенно плоский персонаж получился. Действия и поступки его не логичны, слова о любви безчувственны. Мотивация главной героини чуть более доступна понимаю. Возможно потому что ей, как главному персонажу, от чьего имени ведётся все описание,…