Университет Специальных Чар. Пощады, маэстрина!
Я не любитель жанра ромфант, но иногда попадаются весь неплохие книги, например, совсем недавно была прочитана одна из таких, и я думала, что и с этой смогу хотя бы отдохнуть. Жестоко я ошиблась. Отдохнуть с ней точно не получится, потому что она вызывает дикое раздражение!! Хорошо, что я слушала её в аудио, читать глазами у меня бы просто не хватило сил! 33% книги АБСОЛЮТНО НИЧЕГО не происходит!! Героиня попадает в чужой мир, где ей в подарок ещё грудиной младенец достается, но она мило улыбается и 1/3 книги описывает всякие шмотки, наряды, что ей подходит из гардероба предыдущей владелицы младенца и этого тела, а что не подходит, и т.д. Такого бреда я ещё не читала никогда!
И если вы думаете, что после 33% события разворачиваются, а это было просто «вступление», то нет.. до самого…