Сила Настоящего. Руководство к духовному пробуждению
Десятая часть книги посвящена тому, какой автор молодец. И тому, что все кто не понял его книгу, "не очень" и просто не преисполнились. Интересно другое. Он описал, что много лет пребывал в депрессии, а затем неожиданно встал и два года (и дальше) пребывал в радости, а затем стал думать, что у него духовное озарение. Всё это достаточно прямое описание биполярного расстройства. Больные в фазе мании/гипомании порой начинают считать себя Иисусами, перерождения Будды и просто духовными светилами. Иронично, что мне посоветовал эту книгу как раз человек с БАР.И дальше всё это подтверждается его манерой рассказа. Он как бы отвечает на вопросы, которые представляет как от своих учеников (выдуманных). Мы, читатели, этих вопросов ему не задавали.Но ок, идём к ответам. Весь текст завален кучей придуманных терминов: присутствие, Бытие, болевое тело и так далее. Такой подход говорит о ненужном переусложнении текста, придании ему важности. Автор говорит, что вот все религии недостаточны, сейчас я вам расскажу как надо. И пытается объяснить всё подряд своими "железными" теориями. Ну и в тексте куча перлов:- Учёным нужно НЕ думать, чтобы творить (никаких ссылок на реальные цитаты);- В момент опасности мозг немеет, а это значит, что он находится в состоянии любви и радости (wtf?);- Эмоции говорят истину, а ум врёт (скажите это человеку в депрессии, когда мир перекрашен в чёрное, и всё кажется в разы хуже, чем есть на самом деле; совет: в любой ситуации ищете факты, а не оценки);И так далее. Не хочу говорить о том, что автор безумен, но в данном случае ему и правда стоит стабилизироваться таблетками. Но дело в том, что часть больных БАР отказываются пить таблетки, так как не хотят терять это состояние блаженства.