Шантарам
О книге «Шантарам» я услышал несколько лет назад, когда хороший знакомый был в восторге от этой книги. Да и в книжных магазинах я не раз видел на полках данное литературное произведение. И решился познакомиться с этой книгой в этом году, хоть и была написана в далёком 2003 году.Сюжет книги рассказывает о Линдсее Форде, грабителе банков, сбежавший из тюрьмы в Индию, чтобы начать новую жизнь.Эту книгу я могу смело отнести в личный Топ книг переоценённых книг на равне с «Мятной сказкой». Да и само повествование книги меня очень разочаровало, ведь я ожидал чего-то особенного и волшебного, а не описание яркого индийского солнца едва покинув самолёт. К тому же, было ощущение, что Прабакер ограбит грабителя или сдаст его в полицию по надуманному предлогу, который будет у него на готове. Данное мнение послужило после просмотра фильма «Миллионер из трущоб» (2008), действие которого происходит так же в Мумбаи. Да и были мысли, что это просто какой-то путеводитель по Индии с диалогами.Я не знаю, чем понравилась книга некоторым читателям. Слоённым повествованием? Дружеские отношением с Прабакером? Прочитать книгу я не смог и десяти процентов. Слишком занудно, объёмно и скучно. Как по мне, книга является ни совсем тем, чем кажется. Лучше прочитаю что-то более интересное.