Только попробуй уйти
Ця книга вкрала мій сон і зарядила мене чудовим настроєм,  точно не на один день . За ніч прочитала її. Дякую тобі Іринка ( BookArinkaIrinka) , що дала мені можливість її прочитати , підказала де саме можна її знайти . Як ти і сказала " Легкий роман, щоби відпочити від якоїсь тяжкої книги ". Роман супер, такий легкий, наповнений підростковим життям, відпочинком , коханням , проблемами , і ні капельки пошлості.Ася Лавринович, як завжди , западає в сердечко з перших сторінок , героїв геть не хочеться відпускати :" а що далі? а що якби ?". Куча питань після прочитання книги, а настрій такий піднесений.Шкода, що закінчила читати . Хочу ще Асині книги читати . 5+✓