Назови меня своим именем
Я помню, как еще давно, смотрела фильм, и вроде как не смогла его досмотреть — так как стало скучно.Но книга оказалась еще хуже, чем фильм. Неприкрытые и какие-то совсем дикие чувства, моментами читать было просто неприятно. Не понимаю таких книг, так как привыкла смотреть на вещи и думать о них совсем по-другому.Никакой атмосферы, лета, никаких персиков, в общем-то ничего из того, что хвалили другие, я в книге не заметила.Возможно, если хочется почитать что-то на сами понимаете какую тематику, эта книга и подойдет,  но я бы посоветовала иные произведения! :)