Трофей генерала драконов
Каааааак же достал этот шаблон - поверил кому угодно, только не любимой (в данном случае ее письмо подделали), обиделся, кучу баб перетрахал, даже не подумал перепроверить информацию, а потом выяснил вдруг, что его обманули. Ай-яй-яй! Почему авторы упорно плодят тупых героев, неспособных постоять за себя и свое счастье? Если человек так поступает, значит не так уж сильно и любил, или не любовь то была совсем.Недостаточно хорошо знал любимого человека, раз поверил в какую-то хрень! Аж тошно от сюжета, построенного вокруг такой лютой пурги!
Нагулялся он значит, а потом вдруг решил все-таки вспомнить о бывшей любимой, и узнал что его обманули и никакого письма она не писала. Но он зачем-то стал время тянуть, не признаваясь кто он такой, и в виде другого человека её охмурять. Рассказывать о бывшей невесте и о том, сколько женщин он оприходовал пока так расстроен был (бедняжка ведь правда)мнимым предательством! Какой молодец! Герой , сокол - Орлов, орёл - Соколов.А она конечно же всё поняла/забыла/простила(нужное подчеркнуть).И сразу к его ногам упала. Буэээ. Лютый фейспалм!
Жесть жесткая такие "как ни в чем ни бывало" сюжеты! На самом деле это он её предал! Два раза: когда поверил подставе и когда баб перебирал, хотя клялся своей "истинной" в любви и верности. А она (только хоть представьте на минуточку в реале)все это время страдала от боли в раздробленных костях, прикованная к постели, без лекарств, в холоде и голоде, притесняемая чудесным родственничками, извиняюсь такое как в кавказской пленнице " нужно смывать кровью" и причем долго и с безграничным раскаяньем, которым неособенно сильно и пахнет.После такой хрени настолько сильный осадочек, что никакой развесистый хэ его не перебивает!