Пресс-тур
Максимально клишированный текст, ориентированный на подростковый бунтарский дух, где автор надавливает на тему социального неравенства через материальную составляющую. Все персонажи истории, уставшие по жизни винтики отдельных систем общей для всех экономики, которые пытаются выдать себя за хищников, рвачей, но убедительности в этом нет.Персонажи пустые, без достижений, чья успешность определяется лайками. Нет тут и конкретики, которая важна, зато имеет место авторская манипуляция. Например, не указаны причины, по которым не взяли на работу одного из персонажей и его мать, зато указано, почему взяли на работу его знакомого, но бездоказательно. Не указаны условия перевода на другую должность еще одного сотрудника компании и т.д.Очередная книжка на волне сомнительных тем, где жажда легких денег первична, нежели собственный моральный облик. История про ненужных людей, которые обиделись на весь мир, включая таких же обидевшихся, коих они готовы бросить под колеса поезда жизни ради своей эфемерной, сомнительной цели, демонстрируя бедность не финансовую, а духовную и культурную.До уровня С. Минаева, история А. Полякова бесконечно далека, а использование затертых до дыр паттернов Ст. Кинга, даже ему вменяют в зашквар, в том числе и потому что это мелко, не позволяет раскрыть сюжетной полноты. «Ходячие мертвецы (по-русски)» не получились тоже. Выходит «Пресс-тур» даже не беллетристика, а не более чем бульварщина, банальная и примитивная, где концовка не просто детская, а истерично-плоская.Захотелось пересмотреть мультфильм: «Золотая антилопа» (1954) реж.: Л. Атаманов.