Поющие в терновнике
Сколько могла откладывала написание этой рецензии. Случится это должно было пятилетку назад. А всё почему? Не считала нужным "оценивать" своим "пером" роман, который не задел ни единой клеточки души. Кроме того показался таким нудным и пустым времяпрепровождением, что я впервые пожалела о трате своего времени. Будь это любой безызвестный романчик, я бы плюнула и винила за выбор лишь себя. Но роман не одного поколения с выдающейся историей, множественными изданиями и вариациями экранизаций - и такое разочарование. Я не могу простить такое писательнице. Настолько не могу, что убрала эту книгу подальше от своего заветного книжного собрания.Начну с того, что я всерьёз не знала знаменитейшую историю любви, и не понимала, что за чудаковатый интерес возник у священника к маленькой девчушке. А там вон оно как! Целая любовная сага. КАРЛ! Но.... 1. Он священник! 2. Он почти в 2 раза старше объекта своей ненормальной любви. Собственно, так и пошла-поехала эта история с моей точки зрения. Ну не люблю я любую интерпретацию "лолитовских" похождений. Серьёзно, это не норма!В целом, мне показалось, что на один квадратный метр слишком много горя. Нужно уметь чередовать счастливые моменты с уколами судьбы. А то получаются тошнотворные американские горки. Я даже не помню, было ли мне скучно или неприятно.Согласна, у меня есть некоторые предубеждения по поводу "любви все возрасты покорны". Двадцатилетний разрыв между партнерами слишком очевиден, как правило, и вызывает во мне смешанные чувства: фальши и нездоровых отношений. Я имею право на такое мнение абсолютно точно!