Кавказская война. Семь историй
Урушадзе А. Кавказская война. Семь историй. — М.: Новое литературное обозрение, 2018. — 336 с., ил. — (Серия «Что такое Россия»). — Тираж 5.000 экз.Амиран Урушадзе, автор книги. 2018 г.... Не менее значимым противостояние с горцами было и для Российской империи. Именно на Кавказе преодолевала она цивилизационную шизофрению, порожденную вечным поиском принадлежности к Западу или Востоку.(с. 8)Эта цивилизационная шизофрения (курсив в цитате мой) весьма насторожила меня в самом начале, на второй странице текстовой части книги. Ну не люблю я такого красноречия: оно свидетельствует, что автор намерен подлаживаться под невзыскательного читателя. Второй настораживающий фактор – отсутствие каких-либо примечаний. И оба я проигнорировал! Это была ошибка. Не надо мне такие книги читать: пользы ноль, и даже мировосприятие людей, которым такое чтиво нравится, остаётся для меня загадкой. А ведь эту книгу даже на какую-то там премию выдвигали! (не прокатило, конечно).Уже в заглавии книги, а затем и во введении, автор обещает читателю «семь историй». Объяснение следующее:Тут нет хитрой нумерологии или какого-то суеверия. Просто когда определял самых важных героев Кавказской войны, их получилось семь.Вот они:горец – коренной житель Северного Кавказа, желавший сохранить свою свободу, независимость и традиционный образ жизни;горец на русской службе, в отличие от своего соотечественника, добровольно стал российским подданным, уверен в необходимости преобразования горских порядков и пытается этому способствовать;казак – вольный человек, ставший частью военной машины Российской империи в противоборстве с горцами;«настоящий кавказец» – русский солдат или офицер Отдельного Кавказского корпуса, который за долгие годы службы на Кавказе хорошо узнал край и горцев;Шамиль – третий имам Чечни и Дагестана (1834—1859), вождь свободных горцев, самый упорный и опасный соперник Российской империи на Кавказе;Михаил Воронцов – первый кавказский наместник (1844—1853), в период его управления краем произошел перелом в Кавказской войне;Николай I – российский император (1825—1855), всё царствование которого проходило на фоне Кавказской войны.(с. 9)Программа интересная; беда в том, что автор с ней не справился. Рассказывать истории он не умеет, поэтому никаких цельных историй не ждите: они у него раздроблены и перемешаны с второстепенным материалом. Поэтому в книге не семь, а добрых семьдесят семь историй; структура книги бестолкова и хаотична; много лишнего, уводящего от семи заявленных во введении персонажей. Семь глав, на которые разделён текст — не что иное, как способ обмануть читателя; первая из них вообще не о Кавказской войне, а о её предыстории. И уж совершенно излишним, притянутым за уши, представляется мне рассказ о казачьем бунте на Дону в 1792—1794 гг. (с. 223—235). Автор оправдывает привлечение этого сюжета тем, что взбунтовавшиеся казаки не хотели служить на Кубанской линии; но к войне эта история прямого отношения не имеет.Кое-где автор не прочь приврать для красного словца.13 октября 1832 года русские войска штурмовали дагестанское селение Гимры. Башня, в которой засели Шамиль, имам Гази-Мухаммед и еще тринадцать мюридов, была окружена со всех сторон. <...>Гази-Мухаммед ринулся на солдатский строй. Поначалу его напор и ярость привели наступавших в замешательство, но скоро имама подняли на штыки.Шамиль, видевший смерть мюршида (учителя), предложил оставшимся последовать его примеру и если не прорваться, то хотя бы умереть с честью, в открытом бою священной войны. Охотников идти на русские штыки не нашлось. Теперь уже Шамиль готовился к одиночной вылазке. Сильный и ловкий, он далеко прыгнул из башни, оставив позади солдатскую цепь, опутавшую горское укрепление.(курсив мой. — А.Г.) Поднявшись после прыжка, Шамиль бросился бежать, однако его успели настичь трое солдат. В неравном бою Шамиль сразил преследователей, но и сам получил рану — тяжёлый удар трехгранного штыка в бок. Истекая кровью, беглец сумел скрыться в одном из тайных горных проходов.(с. 124—125)Не знаю, откуда взял автор эту историю (ссылок-то в книге нет). Но бегство Шамиля, как оно описывается в приведённой цитате,физически невозможно. Что-то наш автор сильно переврал. Знаете, как говорил в подобных случаях товарищ Сталин? «Нэ так всо это било, савсэм нэ так» ))Ещё одна странная история:В ходе отступления Воронцов вызвал к себе главного критика всех его действий генерала Лабынцева. Явился тот, как всегда, с недовольным видом и стал выслушивать приказания со скептической ухмылкой и ядовитыми комментариями. Вдруг совсем близко от генералов упала граната, которая долго шипела, но не взрывалась. В отличие от князя Андрея Болконского на Бородинском поле, Воронцов совершенно не придал этому зловеще кружащемуся шару значения и продолжал наставлять Лабынцева. Наконец граната разорвалась, её осколки пролетели мимо. Лабынцев внимательно следил за лицом Воронцова, но у графа не дрогнул ни один мускул. Когда наместник закончил давать приказы, генерал неожиданно обнял его и расцеловал. Так старый кавказский воин признал Воронцова за себе подобного. Возвратившись к своим офицерам, Лабынцев сказал о графе: «Однако он солдат!»(с. 171)«Войну и мир» наш автор явно читал слишком давно: иначе он помнил бы, с каким наружным хладнокровием ждал князь Андрей взрыва гранаты. Но это мелочь, соль не в том. Обратите внимание, с какой лёгкостью нарушает субординацию генерал-майор Лабынцев. Он лезет обниматься и целоваться к человеку, стоящему в имперской иерархии много выше: к любимцу государя, всесильному наместнику Кавказа! Здесь замечательный пример бойкости пера нашего автора. Источник не указан, но найти его в век Интернета оказалось несложно: это мемуары князя А.М. Дондукова-Корсакова. Вот как данный сюжет выглядит в оригинале:Между порицателями князя отличался между прочими Ив. Мих. Лабинцев, со свойственной его натуре резкостью и грубостью. Кн. Воронцов всё это очень хорошо знал. Раз, разговаривая с Лабинцевым в Шаухал-берды перед своей палаткой, куда преимущественно направлялись неприятельские выстрелы, князь открыл табакерку, желая понюхать табаку, когда в нескольких шагах от них упала граната, грозившая разрывом своим убить или изувечить обоих разговаривающих. Первым движением князя было посмотреть в глаза Лабинцева, а сего последнего пристально впереться в глаза князя – в таком безмолвном испытании прошло несколько секунд. Гранату, между тем, не разорвало, потому что скорострельная трубка выскочила при падении. Князь, рассмеявшись,протянул Лабинцеву руку и сказал: «теперь можно посмотреть, куда легла граната». С тех пор не слыхал я, чтобы Лабинцев когда-либо дурно отзывался о князе Воронцове, как военном.Помимо коренных дефектов, в книге множество раздражающих частностей. Например, расширительное толкование понятия «горец».Образ жизни благородного горца (если таковым считать проживавшего на равнине кабардинца) ...(с. 17)То есть бывают горцы горные, а бывают горцы равнинные:)Раздражает и стилистика автора:... Это был казак-кипятильник, способный довести апатичную массу до состояния вулканического горения.(с. 225)Раздражают излишние отсылки к современности:Отсутствие необходимых средств сделало европейскую армию лёгкой добычей. Все её козыри: массированный ружейный огонь, грохочущие артиллерийские залпы, монолитное единство строя – оказывались биты потерей коммуникации с обозом. Вроде дорогого смартфона, оставшегося без подзарядки.(с. 167)Раздражает склонность автора поумничать:С материалистической точки зрения категория времени не более чем фикция. Времени, по сути, нет. Существует лишь движение материи в пространстве, а всё остальное – проблемы и следствия воображения. Движение материи в первой половине – середине XIX столетия не отличалось по сегодняшним меркам высокой скоростью. Нормативы, установленные для российских ямщиков в 1824 году, составляли от восьми верст в час (около восьми с половиной километров) осенью до двенадцати зимой.(с. 201)Раздражает, что автор не поясняет читателю тёмные места из цитируемых текстов. А неплохо было бы знать, что такое, к примеру, «джарские обеды» (с. 206). Или «русские абазы», которые, оказывается, нашивали «на татарские женские пояса» (там же).Раздражают, наконец, иллюстрации. На последней странице книги автор выражает благодарность «художнику Николаю Филатову за неожиданные и прекрасные графические рисунки». Что неожиданные – это факт, а насчёт прекрасного у меня с автором очень разные понятия: в рисунках Николая Филатова я вижу нечто среднее между творчеством душевнобольных и творчеством нейросети. Вот, например, каким художник видит Ермолова:К чести сотрудников издательства, они этими странными картинками не ограничились и разместили в книге вкладку с настоящими, качественными иллюстрациями: шесть листов мелованной бумаги с репродукциями картин и гравюр, большей частью современных событиям.Подвожу итог: данная книга - отнюдь не «добротный науч-поп», как некоторые ошибочно полагают, а всего лишь жалкий суррогат. Были бы хоть ссылки, а так... практически макулатура.