Жена Властелина, или я с тобой разведусь
С одной стороны, небольшой объём помог мне дочитать работу, возможно полноценная книга была бы полнейшим мраком, но с другой, идея могла бы быть доведена до ума, обрасти большими деталями, глубиной и получить положительную оценку.Как написано Вроде, вроде, вроде, вроде! Достаточно.Кроме этой раздражающей вереницы, текст простой, совсем не увлекает.Как рассказано Думаю, только здесь изучение финансового отчёта вызывает у героя меланхолию. Это, к слову, почти дословная цитата.Мужчина от меня получает один большой жирный минус. Лучше бы повествование было не от его лица. Хотя дело, безусловно, не в этом, а в самом герое. Он думает и про нарушение обещаний и про то, чтобы заняться сексом с героиней, даже без её согласия и много чего ещё неприятного. И как только это много уместилось, размер работы, ведь всего ничего…«Хитрый» план сразу становится виден, а после как такого счастливого конца, вообще начинается полная ерунда. Ребёнок колдует в утробе и король с репутацией «семьянина» сожалеет, что не участвовал в жизни бастарда. Ну да, ну да, верю.Как показано Никаких нежных и глубоких чувств я здесь не увидела, только похоть и желание обладать.У любви не всегда есть причины, но здесь по ощущениям играла роль только внешность, а остальное принесла им истинность.Интересная задумка, отвратительная реализация, один из пяти.