Книжная кухня
Я слышала много восторженных отзывов на эту книгу. Я с полной уверенностью начала читать это произведение. Читаю…все очень мило и красиво описано.Читаю…опять красиво, герои очень милые. Читаю…а что-то вообще произойдет? Может кто-то заберет это кафе? Может закончатся деньги? Ну хоть что-то для сюжета. Читаю…мне очень скучно, это, конечно, все красиво, но не цепляет. Включаю аудио версию, пока убираюсь в квартире, так как у меня уже нет сил читать это, но любопытство не дает оставить эту книгу не прочитанной. Дослушиваю…хорошо, что я не продолжала читать её. Я понимаю, что это написано мило и красиво. Мне тоже это напомнило куриный бульон. Но это же совсем не цепляет. Сюжет очень ровный. Читать не советую, включите лучше аудиокнигу и  получайте удовольствие от приятных описаний сливового…