Волшебная сказка Нью-Йорка
Завязка романа - главный герой по имени Кристиан Корнелиус возвращается в места своего рождения и детства из Европы, вместе с ним - тело его жены, умершей во время путешествия. И чтобы оплатить похороны, человек этот вынужден устроиться в похоронное бюро, чтобы отработать свой долг. Часть книги с начала до этого момента очень монументальная, сентиментальная, суровая, здесь начинаешь сопереживать персонажу. А он здесь немногословный, одинокий, тоскующий и даже немного величественный. А потом автор, выражаясь языком прочитанной книги, кладёт перпендикуляр на всё ранее написанное, и дальше появляется указанный в аннотации книги «эрос».В этой книге мы узнаем, что Кристиан был чемпионом по боксу, из-за чего заслужил право членства в спортивном клубе. Однако красоту спорта в этой книге нам не…