Шантарам. Том 1
Книгу я не дочитала, достаточно сказать что прочитала ровно 2 главы и мне было уже невыносимо занудно и тягостно читать дальше,. Так что я решила не мучить себя и бросить это дело. Жаль потраченных денег, я ведь купила сразу обе книги, но будет мне уроком. Что мне сразу не понравилось так это умопомрачительное количество описаний всего что только есть в мире и в частности в Индии. Я вообще не против описаний, но вот эта книга напомнила мне тяжелое школьное чтение классики. А это не могло не вызвать негатив. Насчет сюжета сказать особо нечего потому как за 2 главы ничего не произошло, но мне стало понятно что мне не интересен главный герой и что с ним будет дальше.