Свита короля
Начать хочу с того, что это моя первая в жизни рецензия и с ходу отрицательная.Скажу сразу, приобрела данную трилогию купившись на рекламу и высокие средние оценки...Но чуда не произошло...ЭТО было очень, очень плохо...Нераскрытые все до единого персонажи, которые собраны в одной команде... Сам вид спорта также описан и представлен читателю на мой взгляд крайне скудно... Ну а про то, что так называемые студенты-спортсмены бесконечно употребляют алкоголь и наркотики, курят и веселятся ночами напролёт, можно было бы даже и не писать... А эти перемещения из города в города на тысячу километров на автобусе чего стоят... Автор вообще ездила когда-нибудь на такие расстояния на автобусе? Как турист заявляю - это настоящая пытка... Да даже самый здоровый спортсмен не сможет и 10 минут отыграть в представленный вид спорта...Больные отношения: между братьями, между детьми и родителями, между партнёрами...Чудесное спасение в третьей части главного героя от мести отца - вообще фейспалм...В общем и целом, ещё раз повторюсь, ПЛОХО...В процессе чтения, мне стало очень интересно, почему же такой высокий рейтинг? У ребят, которые ставят высокие оценки - год рождения за 2000 год... Честно говоря, если бы мне было 17-20 лет, скорее всего я тоже была бы восхищена, но возраст уже не тот...Моя оценка 1: 0.5 балла 9а изначальную идею автора и 0.5 за... то, что осилила всю трилогию, в отличии от "Хрупкого равновесия", на которое меня хватило только на треть первой книги...