Не спасай меня
Короче, прочитав три творения Аси Лавринович, я все поняла по поводу нее как автора и её книг. Это такая современная Донцова, которой все мы (ну кто постарше) зачитывались временами (ох уж эта Евлампия Романова), а теперь стесняемся признаться, морщим нос и такие "нет, ну что вы, это не про меня, впервые слышу". Просто буквоблудство, размазанное по страницам, с супер модными ванильными обложками.Готова поспорить, что через год-два-семь под дулом пистолета читатель не сможет вспомнить, о чем какая книга и какие именно были прочитаны. Что ж, как известно, имеет место цикличное повторение хорошо забытого старого. Если молодежи (господибожемой, умудренная жизнью женщина прорезалась) нравится, ничего не имею против. Читать в любом случае лучше, чем не читать. И такая популяризация сего…