Зов сердца
Добро пожаловать в Голстон - тихий, небольшой городок, где даже драки в местном пабе редкость. Но всего лишь одно убийство встряхнуло этот сонный городок и вытянуло целый клубок тайн, который нам предстоит распутать вместе с героями книги Людмилы Закалюжной "Зов сердца". Если вы любите детективы, то эта книга не оставит вас равнодушным!Главная героиня Самира Вейн была втянута в расследование убийства девушки, все дело в том, что она маг, которых еще называют "видящий смерть" и душа убитой выбрала ее для контакта. В Голстоне мисс Вейн вела тихую неприметную жизнь, работая фельдшером, но в одночасье, когда стала известна ее тайна, что она маг, ее жизнь изменилась, и уже, наверное, не будет прежней. В прошлом она смогла пережить предательство близкого ей человека, это ее закалило, сделало…