Что случилось этим летом
*всю рецензию я пыталась сдерживать крики*Если Мара Вульф со своей «Искрой богов» ушла в худшее фэнтези года, то эта книга становится самым худшим романом (и, видимо, моим самым страшным сном). Я буквально мучила себя, чтобы добить ее и написать рецензию. Итак, для начала хочу отметить один-единственный плюс, который имеется в этой истории. Это атмосфера. Маленький рыбацкий городок, корабли в бухте, запах моря... Все это завораживало. Но лишь в самом начале. Потом эта атмосфера отодвинулась на второй план, и на первый вышли ужасно написанные потрахушки. Теперь можно перейти к минусам. Герои здесь никакие. Ни к кому я не привязалась, на всех было абсолютно наплевать, потому что персонажи просто-напросто неинтересны. Пайпер уж слишком быстро поумнела. В начале она предстает как богачка с нулевым iq, а потом встречает мужика и все, у нее внезапно появляются мозги и начинаются мыслительные процессы. Ради мужика она готова бросить абсолютно все. Никаких сомнений, ничего. Давайте вспомним «Дикую Флетчер», где была схожая ситуация, но там у Каллы был внутренний конфликт. Автор пыталась показать, что все не так просто, что она и Джона действительно из разных миров, но при должных усилиях они смогут быть вместе (и о том, как они будут это делать, есть отдельная книга). Здесь же нет никакого конфликта. Пайпер влюбилась, Пайпер переехала, и жили они долго и счастливо. Брендан умом тоже не блещет. Не поняла вообще, откуда взялась его вселенская любовь, к чему были упоминания его бывшей жены. Чтобы добавить драматизма? Пффф, у автора это не получилось. Перевод/редактура в книге ужасны. Хотелось взять карандаш и начать исправлять все ошибки самой. Приведу пару примеров. Он вытер внутреннюю сторону ее бедер и, вытирая, целовал чувствительные места. Вытер, вытирая. Ага, класс. ... он постарался, чтобы его состояние было как можно более незаметным... Может все-таки менее заметным? Никогда не слышала, чтобы говорили первым способом. Вообще меня не покидает чувство, будто книга была написана тупо ради постельных сцен. Но написаны они настолько отвратительно, что даже вспоминать это больно. Героиня то смыкала «губы над бархатным шлемом», то жонглировала яйцами главного героя. И это еще не все. Влажные складки женственности, щелка, вульва, горячий канал... Да здесь собрали абсолютно все, кроме нормальных обозначений половых органов. Итог: не понимаю, почему эта книга так популярна за рубежом.  В ней нет ничего особенного, даже постельные сцены нисколечко не возбуждали. К счастью или сожалению, знакомство с автором на этой книге и завершилось.