Мой дед расстрелял бы меня. История внучки Амона Гёта, коменданта концлагеря Плашов
Перед нами история Дженнифер Тиге, которая в 38 лет узнала, что она - внучка нацистского преступника Амона Гета, коменданта концентрационного лагеря в Плашове. Книга заявлена как попытка переосмыслить свое прошлое и историю своей семьи. На деле же мы имеем 6.5 абсолютно бесполезных часов (а я слушала на скорости 1.25).Для ленивых: лучше посмотрите прекрасный "Список Шиндлера", на который Дженнифер постоянно ссылается. Амона Гета в фильме сыграл Рэйф Файнс.Вся книга состоит из инфы из Википедии, лирических отступлений и воды - ну чисто диплом в универе. То, что в аннотации заявлено как "переосмысление",  совершенно им не является. Дженнифер просто впадает в депрессию. Параллельно с этим она впадает в депрессию, потому что впала в депрессию. Раз она - внучка Амона, значит, виновата во всех преступлениях деда - и, ничего не объяснив, обрывает с друзьями-евреями связь и не отвечает на их звонки, смс. Впадает из-за этого в депрессию. Попутно рассказывает, как страдала в детстве из-за высокого роста, темной кожи и факта своего усыновления - и впадает в депрессию. Итог - четыре года депрессии. Никаких вопросов, никаких ответов в этой книге нет - все это вранье аннотацииЗанимательно, как Дженнифер рассказала приемной семье о своем происхождении - по традиции, семья собралась праздновать Рождество, и Джен подарила каждому члену семьи книгу про Амона, заявила, что не может теперь называть приемных родителей мамой и папой, и устроила истерику, когда отец посмел поставить под вопрос правдивость о количестве жертв, описанных в книге. Одной из подруг-евреек Джен рассказала о своем деде в День рождения подруги. Да, не быть ей аниматором.Одна из глав целиком посвящена жизни Дженнифер в Израиле. Она рассказывает про учебу в университете, про друзей и любовников, минут 15 ушло на историю Тель-Авива и конфликт с Палестиной. Полтора часа - и вуаля, мы это слушали, чтобы понять - вся эта информация совершенно никак не связана с Амоном Гетом. Просто Джен попутала уютный бложик с книгой о потомках нацистских преступников. А! Джен впала в депрессию, потому что почувствовала себя виноватой перед пострадавшими в теракте 1994 года в Тель-Авиве - смертник подорвался в автобусе, 22 погибших, а она, Дженнифер - осталась жива (к слову, ее и не было в этом автобусе)Совершенно сбивает с толку, что повествование идет то от лица Джен, то от лица соавтора-журналистки Николы Зельмаир, и переход этот всегда неожиданный. Не удивлюсь, если Никола работала в глянце - ее описания первой встречи с Дженнифер "она вошла в комнату, в джинсах-скинни, с уверенным взглядом и копной волос" - ну чисто Vogue.Минутка занудстваПервые три года жизни Дженнифер провела в приюте, куда отдала ее мать, Моника Гет. Отцом был нигерийский студент, снимавший в Гамбурге комнату у бабушки Дженнифер - Рут Кальдер, которая и была женой Амона Гета. Затем ее усыновили, но приемная семья не знала о происхождении девочки. Дженнифер общалась с родными бабушкой и матерью, и даже до семи лет подписывала свои тетрадки фамилией Гет. И тут назревает один из вопросов, на который у меня нет ответа - почему Дженнифер узнала правду о прошлом только в 38? Окей, настоящие родные скрывали, а приемная семья не знала. Но Дженнифер заявляет, что во время учебы в Тель-Авиве увлеклась темой Холокоста и прочитала все, что могла найти, посмотрела все документалки - и при этом не нашла никакой информации о семье известного нацистского преступника?
тележка с книгами