Артур, Луи и Адель
Перед написанием отзыва немного почитала об авторе.Во-первых, зачем помещать персонажей в декорации какой-либо страны, если это никак не описывается, кроме перечислений знаменитых достопримечательностей? Если бы не это, то читая, можно представлять любой другой город, кроме Парижа и не поменяется ничего. Для человека, который живет во Франции уже несколько лет полная неспособность передавать атмосферу, особенности жизни и характеров -  это очень слабо.Далее по списку:Цепляющий слог? Нет. Ничего особенного. Сейчас любой ИИ напишет не хуже. Интригующий сюжет? Читаемо с первых страниц.Колоритные персонажи? Клише на клише, без характеров и стремлений.Нет, конечно, они подразумеваются. Артур должен быть принципиальным, выносливым, пробивным с целью стать профессионалом в своем деле и выйти из нищеты.Луи должен твердо следовать своей внутренней морали, обладать настойчивостью и смелостью, чтобы спасти свою мать от зависимости и найти место под солнцем.Но все это меркнет, отходит на второй план. Зачем? Если есть вещи куда поважнее. Например, юбка их общей подружки. Эти парни существуют лишь для того, чтобы любить и лелеять всю такую идеальную Адель, бунтующую против своих родителей, которые, конечно же, как всегда ничего не видят, не понимают и пальца даже ее не стоят. Поэтому они напрочь забывают о своих жизнях рядом с ней, концентрируя свое существование вокруг нее.История абсолютно нереалистична. Не верится ни в накаляющийся драматизм, ни в их дружбу, ни в любовь с натяжкой, ни уж тем более в амнезию ГГ. Она всегда вспоминает точно то, что удобно автору для дальнейшего развития сюжета. Хотя, подождите, какого сюжета? Точнее сказать, для прописания диалогов. Потому что сюжета там ноль. Вот два парня и девушка, они дружат, а потом любовный треугольник, который тоже довольно банален. Ну, конечно же, девушка выберет шлюхана мазохиста, занимающегося боями. Правда, при учете, что Луи прописан нисколько не лучше, то тут даже не знаешь, что меньшее из зол. Он специально представляется таким понимающим душкой, чтобы было жаль его гибели, потому что, по сути, кроме наркоманской мамаши и любви к Адель за ним тоже ничего нет. Из чего вытекают его постоянные вселенские страдания. Периодически они меняют локацию, а также ГГ срется с родителями. Вот и весь сюжет.А главная суть в том, что оба друга с самого начала примечают в ней горячую девчонку, также как и девчонка подмечает привлекательность Артура, и дружбы никакой не было изначально и в помине. Всю дорогу они просто притворяются друг перед другом, наивно делая вид, что ничего не понимают и здесь нет никакого третьего лишнего, все в порядке. И тогда вся их тоска по былым временам, душевные терзания о судьбе друга выглядят просто смешно.Также приведу несколько сказочных несуразиц.Как жить с сознанием, что не можешь подойти к человеку, которого любишь? Это гораздо страшнее судимости и несбывшейся спортивной карьеры.Да что вы говорите? Вообще-то нет, не страшнее. Ты кроме своего бокса ничего не умеешь и сдохнешь на улицах именно без него, а не без Адель. Адель же то совершенно ничего не помнит настолько, что даже не в курсе, какая одежда ей нравилась, какие книги, кто такие друзья, не знает названий каких-то вещей, то вдруг сравнивает одно с другим, о чем по идее не должна иметь даже представления. При первой встрече с Артуром после клиники она признает, что знает его, называет воспоминание, связанное с ним, но не до конца понимает, какое место в ее жизни он занимает. И через пару абзацев она думает: "А, может, зря я его тут обнимаю? А вдруг это вор!"... Да ты не только память, но и последние мозги видать растеряла.Со сцены, где ей снится эротический сон я вообще выпала. Это по представлению автора так выглядит?Беспросветная тоска и тупость.