Зачем собаке пятая нога?
Попытка, конечно, не пытка,   и 15 рублей, потраченные на покупку, не деньги, но всё-таки жаль, что такое многообещающее заглавие дано такому посредственному сюжету. Судя по названию, задумывался рассказ для иллюстрации удачного применения абсолютно ненужных вещей. В декорациях неизвестной планеты описывается образ жизни местного населения и горстки людей, достижения генетики и трансплантологии, рейдерство и вытекающие из всего этого последствия.    К сожалению, единственная законченная и полностью проработанная автором мысль очень смахивает на пропаганду наркотиков. Благодаря технологиям, представители некогда высокоразвитой цивилизации ишизаки преобразовали себя:В слюнных железах начинают синтезироваться нейропептиды, сочетание энкефалинов и эндорфинов, которые… допустим, поначалу…