Волшебная сказка Нью-Йорка
Даже не знаю, что волшебного в этой сказке...Нью-йорк, типичная американская мечта, город возможностей впридачу с озабоченным "джентльменом".Возможно это сарказм, некая ирония над жизнью американцев, но слишком уж извращенная и однобокая. Начало могло бы стать интригующим, будь это детективный роман, например, но этого не произошло. Смерть Элен, видимо нужна была только для устройства ГГ (главного героя) в похоронное агентство Вайна. Встретив, Фанни ( нет, не Каплан), красивую, немолодую вдову миллионера, что делает ГГ. Нет, не строит свою дальнейшую безбедную и счастливую жизнь, а отправляется в череду сношений с тем, что движется. Всё остальные события можно считать примитивными приключениями на "перпендикуляр" Корнелиуса (одно из многосленных названий для полового мужского органа).…