Комната на чердаке
В доме квартиры под аренду ранжированы от шикарных докторских апартаментов на первом этаже, до дрянной комнатушки на чердаке, которую снимает бедная машинистка, осевшая в Нью-Йорке. Мужчины-жильцы пытаются флиртовать, женщины-жилицы тихо ненавидят. Никто не заметил, что от плохого питания она ослабела и почти умерла, потом приехал молодой врач и спас её. Окончание автор предлагает придумать читателям самим. Видимо гонорар за рассказ был получен, а газетный формат не требовал дальше развивать повествование. Там ещё было что-то про звезду, что именно я не понял.
Ситуация конечно грустная, но написано это слащаво.