Все, способные дышать дыхание
Я наверное очень глупая. Или не доросла до всей сложности и смысла, и дебрей многобуквенных, и куч скобок, прямых речей, мыслей, каких-то пацанских разговоров, снова скобок, рефлексии, ой, нет, слез, раскаяний, человеческих грешков, снова рефлексии.... В общем, расти мне до этой книги лет сто наверное, а лучше триста.
Жаль. Потому что как по мне, так похерили хорошую идею ну оооочень хорошим и умным текстом.
Запуталась в дебрях и сдалась где-то на середине.  Теперь хочу забыть. Мерзотненькое ощущение осталось после текста, как будто в голове у шизофреника побывала