Кафе на краю земли. Как перестать плыть по течению и вспомнить, зачем ты живешь
Книга "Кафе на краю землі" мене розчарувала, оскільки це  пушстишка з повторюваними думками і нав'язливою мораллю. Мені не подобається, коли в обличчя кидають мораль та розповідають, що робити. Очікувала воскодуховної інтелектуальної книги, але не знайшла її в цьому творі. Можливо, якби я зустріла цю книгу в роки 14, вона б справила на мене враження. Проте, у томі віці я прочитала "Алхіміка", який можна вважати справжнім діамантом серед отаких книжок про " мораль і великі сенси ". Мої стосунки з автором "Алхіміка" складні, бо інші його твори мені не сподобались від слова  зовсім , але його твори ічк одно краще ніж ця брошурка( вибачте, якщо образила тих, хто любить цю книжку ). Загалом, вважаю, що "Кафе на краю землі" більше підходить для підлітків, які шукають відповіді та хочуть…