Голубая кровь
Современный Нью-Йорк, в элитной закрытой школе Дачезне среди обычных людей учатся представители голубой крови - вампиры.
Когда на бессмертных существ начинается охота, пятнадцатилетняя Шайлер ван Ален с друзьями берется за расследование.
_______
Типичное старье: незамысловатый, игнорирующий логику и здравый смысл сюжет; простенький текст, на который высыпали ведро названий всевозможных брендов; картонная, наивная, но естественно особенная, избранная героиня -  болезненно тощая, с сальными волосами, в рваных лохмотьях, заляпанных грязью (она сама признает, что выглядит как бомж, и её этим дразнят), но тем не менее все мужики на нее заглядываются, да еще и представительница модельного агентства с первого взгляда восхитилась невероятными данными и позвала стать моделью (видимо, в моде нынче бомжи). Ну и само собой загадочный красавчик, самый популярный парень в школе, который в её мыслях «О, боже! Он знает, как меня зовут!».Крошечная по объему книга под завязку наполнена водой. На всю историю три события, все остальное - безбожно детальные описания одежды персонажей и декораций.Природа недо-вампиров выглядит абсурдно и вызывает много вопросов. Четыре сотни бессмертных душ, которые существуют с начала времен и считают себя ангелами, изгнанными из рая. Они из образцов ДНК посредством ЭКО перерождаются внутри своих семей в новых телах (как они перерождались до изобретения ЭКО автор не придумала и сделала вид, что её хата с краю). Новые тела с момента «проявления» в подростковом возрасте обретают память прошлых жизней и питаются человеческой кровью. Опять изобрели смесь бульдога с носорогом и назвали это вампиром.Стражи сообщили, что главнейшая задача их рода — пройти цикл через проявление и развитие до такого состояния, в каком Господь сможет простить их и взять обратно на небо.Вся книга - сборник абсурда, вот вам несколько примеров:
Пятнадцатилетки не скрываясь курят и выпивают в общественных местах, посещают ночные клубы. Их родителям, учителям и окружающим всё норм.Нашли труп подростка и на опознание вызвали не родителей/родственников, а одноклассников.Элитная школа в Нью-Йорке, где учатся дети богатеев - политиков и бизнесменов. Дети с ног до головы обвешаны брендами и драгоценностями. Но в школе нет раздевалок, администрация предлагает переодеваться в туалетах, но до них далеко, а на переодевание дается всего 5 минут, поэтому все тупо переодеваются в коридоре школы, мальчики и девочки вместе и никого это не смущает, потому что «они все знакомы с пеленок», а похотливые взгляды учителей на полуголых школьниц все просто игнорируют.Одной из особенностей Дачезне было то, что все тут друг друга знали еще с песочницы и в отношениях преобладал дух если не братства, то, по крайней мере, товарищества. Так что этот подростковый стриптиз волновал исключительно преподавателей, особенно профессора истории, который, натолкнувшись случайно в коридоре на полураздетую ученицу, гнусно хихикал, но с этим ничего нельзя было поделать. Переодевание на людях просто было одной из тех странностей, которые являлись неотьемлемой частью Дачезне.У вампиров тут кусательные не передние клыки, а зубы мудрости. Я одна не могу представить, как они ими кусают? Я бы, встретив такого зубастика, умерла со смеху быстрее, чем он пасть раскроет и нацелится на укус.Средь бела дня на веранде ресторана вампирка «достала пилочку для ногтей и принялась подтачивать зубы.» Интересно, это ж как широко ей пришлось раскрыть рот, чтобы достать до зубов мудрости и почему никого вокруг это не смутило? Да и что это за вампиры, если их зубы надо натачивать?Пятнадцатилетки снимаются полуголыми для журнала мод, без разрешения родителей, без подписания документов.Они вернулись на съемочную площадку, прислонились друг к дружке, и, когда Джонас вскричал: «Огня! Огня! Дайте мне огня!» - они чуть не сожгли объектив.У героини состоятельная семья, не столь богатая, как другие вампиры, но все же они живут в особняке, имеют прислугу, ходят по ресторанам, барам, ездят на курорты и в своем же городе ради развлечения останавливаются в дорогом отеле. Бабка героини ходит в брендовых шмотках и обвешана драгоценностями, но сама героиня еле наскребает несколько долларов чтобы купить обноски в секонде (вспоминаем про образ бомжа). Дальше больше. У нее есть друг из более богатой семьи, который постоянно за нее платит в заведениях, что они регулярно посещают и безвозмездно «занимает» ей деньги. После очередного похода в бар, где друг за нее заплатил, героиня отказалась чтобы он вызвал ей такси, потому что «и так задолжала ему немало денег». Казалось бы нет ничего страшного в том, что она решила вечером пройтись пешком, да только она знает, что на вампиров охотятся смертельно опасные твари, которые убили уже несколько подростков, а на саму героиню на днях тоже напали, когда она отказалась от предложения подруги её подвезти.На вампиров охотятся Кроатаны - падшие ангелы во главе с Люцифером, которые, вместо красной крови смертных, пили голубую кровь других вампиров и их кровь стала серебряной.И добивочка: у вампиров постоянно рождаются близнецы и они женятся. В прошлых жизнях Джек - парень, в которого влюблена героиня, был в любовном треугольнике между своей сестрой и матерью героини. Но мать героини это близняшка отца Джека, которые являются одними из семи архангелов: он - Михаил, а она - Гавриил. Пара-пара-пам.На этом мои полномочия всё, я не готова еще восемь книг наблюдать безжалостное сношение автора над логикой и здравым смыслом.