Детективное агентство Дирка Джентли (сборник)
Слово "холистическое" в названии агентства отражает мою полную убежденность в фундаментальной взаимосвязи всех явлений. Меня не заботит такая чепуха, как отпечатки пальцев или подошв, а также крошки в карманах. Решая проблему, я рассматриваю всю картину целиком.Читая новую для себя (или просто другую) книгу Дугласа Адамса, невероятно сложно удержаться от сравнения её с "Автостопом по Галактике".
Я эту битву проиграла, а потому сравнивала постоянно, находя и сходства, и различия.Из схожего тут - явно общие корни идей, типажей персонажей и юмора.
Классический обыватель неудачнического типа сталкивается с необычной стороной жизни своего старого (или нового) знакомого, которая подводит его к общению с Удивительным. Яркие образы будут вбрасываться в повествование самым непредсказуемым…