Мои посмертные приключения
Идея и интересные мысли, есть. Полезная книга в формировании своего жизненного пути для молодёжи и не только. Но отмечу, что автор позволила себе пофантазировать от души. Эта книга больше подходит людям западного богословского мышления (европейцам). Разные моменты порой вызывали негативные эмоции и критику, но если в том была задумка автора, то допустимо. Прочитать на раз можно. Хотя, по отзывам, некоторым хочется перечитать.С восточно-христианской канонической  точки зрения для формирования своего жизненного пути лучше всё-таки использовать традиционное Евангелие. Там вымысла нет. Если брать Библию в целом, то она многожанровая со множеством поучительных жизненных историй и не уступает ни одной книге. Но без толкования её читать мало пользы, поскольку только отчасти она должна…