Жизнь после смерти: как это было
Игорь Ф., вы сами запутались в своем вранье. Зачем вы подменяете понятие «загробный мир» на «мир духов»? Вы думаете, никто не заметит этой хитрости? Мир духов существует, этого никто и не думает отрицать. А, что именно находится на Том свете, ни один человек на Земле не знает.
И Лера Некрасова тоже ничего не знает о загробном мире. И пересказывает фантастический художественный сериал "Загрузка" (а не фильм), выдавая это за свои якобы реальные воспоминания о Том свете.
Насчет «права выбора» - вы можете рассказать это своим детям. «Сынок, если у тебя проблемы или плохое настроение, не хочется жить, знай, у тебя всегда есть право выбора – остаться или уйти. Это основной закон мироздания».
А другим людям подобную опасную чушь говорить не надо.
На ютубе есть видео «Лера Некрасова. Как все устроено. Инфоцыганка». Там приводятся примеры вранья Леры Некрасовой. В феврале 2022 года она предсказывала, что СВО закончится за три дня. Опозорилась. Еще она писала, что якобы в прошлой жизни была римским солдатом и болела сифилисом. Читатели ее высмеяли, потому что сифилис в Европе появился лишь после открытия Америки Колумбом.Никаких экстрасенсорных способностей у Леры Некрасовой нет. О каком «прогрессе в познании мироустройства» может идти речь, если и без орбитальных телескопов видно, что Лера Некрасова – шарлатанка, которая врет на каждом шагу.
Моя рецензия пропитан не ядом, а заботой о людях. Ядом пропитана книга «Жизнь после смерти», она подталкивает людей к смерти.