#Elysium
Я бы очень хотела сказать, что на этот раз автор с русскими корнями и очередным всратым псевдонимом меня приятно удивил, но нет.Сюжет: мир после пандемии не стал прежним, люди снова были поделены обществом на полезных и бесполезных (читай - богатых и бедных), и вторых государство зачем-то содержит, пичкает транквилами согласно их типу личности  и дарит супер игру с автомобилем «Элизиум», где сирые и убогие прожигают жизнь в виртуальной реальности.Вход в Элизиум осуществляется с помощью чокера, который каким-то непостижимым образом коннектится с мозгом игрока… Вы еще не отбиваете фейспалмом лоб? Тогда едем дальше.Глав герои у нас в ассортименте: талантливый дизайнер локаций Элизиума - Юно, странная девушка Айя и мамкин анархист с именем Леви (тут меня триггернуло со страшной…