Могильный Алхимик
Много было хвалебных отзывов, на которые я купилась. Если бы мне было 14 лет, и это было где то времена 2004 год, то скорее всего мне понравилось. Но и мне не 14 и год уже не тот. Складывается впечатление, что
автор застрял немного где то  в прошлом. Персонажи какие не живые, наигранные,  не хочется никому сопереживать. Название какие то вообще не запоминающиеся. Ударения еще вообще тут не к чему, неужели нельзя было придумать слова попроще, ведь книга то вообще не нобелевский лоурят.  Но нужно отдать должное что в сравнение с Лией Арден это шедевр. Ее книги даже не достойны ничего. Даяна отличный книжный блогер. И пишет то не плохо, но странно почему все что она критикует у других авторов, полностью есть в ее книгах. Хотелось поставить больше звезд, но есть одно правило у меня в чтении…