Ярость и рассвет
Мне нравятся книги с восточным колоритом и истории в духе тысячи и одной ночи. За эту книгу я взялась думая, что это будет что-то похожее.Но книга меня разочаровала. Меня с самого начала бесила главная героиня Шахразад. Не понятно, чем она так покорила безжалостного халифа, что он оставил ее в живых. Она пришла во дворец с определённой целью, отомстить за подругу, но благополучно забыла про нее, променяв на красавчика халифа.Я абсолютно не поверила в их любовь. Несмотря на то, что у Шахразад был жених, она полюбила Халида - жестокий неприступный тиран,который казнил множество девушек. Странно, что люди не возмущались такому количеству смертей и не устроили бунт, пытаясь свергнуть тирана.Не совсем понятны причины убийства множества девушек,что это за проклятие, которое наложено на Халида. Надеюсь, в следующей книге все раскроется.