Да здравствует фикус!
Главный герой, 29-летний Гордон Комсток, выходец из небогатой семьи, настолько удручен своей материальной несостоятельностью и тем, что маломальский успех в этом мире зависит от количества у человека денег, что объявляет этим самым деньгам настоящую войну. Он не хочет занимать «хорошее место», не стремится преуспеть хоть в какой-то службе – это кажется ему верхом мещанства, безусловным символом которого является фикус. Гордон прозябает в должности продавца в скромном книжном магазинчике, а в свободное время пытается сочинять стихи, не теряя надежды на их публикацию.Как же раздражал меня этот Гордон Комсток! До чего же неприятный тип! Внешне непривлекательный, обтёрханный какой-то жалкий нытик, занудливо брюзжащий всем и каждому о своем неприятии денег и о ненависти к пресловутому фикусу. Думаю, поэзия потому ему и не даётся, что уж очень он зациклен на материальной стороне жизни. Ну вот никому рядом с ним не хорошо. Даже его девушке Розмари. Отношение к ней у него какое-то странное: Комсток постоянно упрекает ее в меркантильности, хотя Розмари не подаёт ни малейшего повода, более того, способна находить радости и при столь скудных финансовых обстоятельствах. Как мне показалось, она его скорее жалеет, нежели любит, и сама заблуждается в своих чувствах. Какой-то привкус жертвенности есть в том, когда в финале Розмари приходит к нему, опустившемуся, изверившемуся, и наконец-то решает отдаться ему. Как-то не верится, что они могут быть счастливы вместе. А в эпизоде, когда Гордон, неожиданно получив из редакции журнала гонорар за стихи, безобразно напивается и не может остановиться в своем пьяном кураже, во мне боролись желание стукнуть героя (чтобы опомнился) и докричаться до него, чтобы предупредить о грядущей катастрофе, тень которой прямо ощущалась в воздухе. А отношение Гордона к сестре? Это же вообще отвратительно! Некрасивая несчастная старая дева, она любит брата, а он беззастенчиво клянчит у нее жалкие гроши, просто пользуется ее добротой и безотказностью, хоть и понимает, что деньги ею добываются с трудом. Когда он планировал отдать ей часть полученного гонорара, сразу было ясно, что из этого благого намерения ничего не выйдет.И в финале-то оказывается, что Комсток уже вовсе не хочет безудержно катиться вниз, что он совсем не прочь вернуться на своё старое «хорошее место» в рекламную контору. И прежде ненавистный фикус герой сам водворяет на окно своей комнаты!
Моб «1001 книга» в клубе «Читаем классику вместе!»
«Покорители вершин» - 2.
«Горка из европейских писателей» в группе «Austenland».