Хищные вещи века
... за то, что братья наконец открыли мне простой и надежный критерий как воспринимать советскую литературу: если произведение прошло цензуру, значит редкая гадость, сразу можно выбрасывать. Есть парочка исключений, конечно, например, когда складывается удачная политическая конъюнктура – так Хрущёв обогрел когда-то своей любовью Солженицына, благодаря чему впервые был опубликован рассказ Саныча про сталинские лагеря. Потом, конечно, его быстро раскусят, а уже в Архипилаге он признает, что и тогда ему приходили письма от сидевших при Хрущёве за политоту читателей с вопросом "а как же мы?". В остальном же метод работает. Так о чём это мы.Интеллектуальная нагрузка этого произведения, по всей видимости, была рассчитана на младший школьный возраст, на пионерию, потому что от комсюков уже…