Хюгге, или уютное счастье по-датски
всегда есть место для чего-то большего…Любезный читатель, прежде, чем ты откроешь эту книгу, обрати особое внимание на мои три пункта:
Пункт №1
Если ты ищешь информацию про Хюгге, то здесь её максимум 2% от всей книги (хотя и это может быть большим преувеличением)
Пункт №2
Если ты внезапно не переезжаешь в Данию, то эта книга тебе будет абсолютно бесполезна
Пункт №3
Даже не прикасайся к этой книженции, если ты не девушка, у которой муж собирается работать в крупной Датской компанииЕсли вышеперечисленные пункты не смогли переубедить тебя, то на этом мои полномочия, как говорится, всё.Я редко ставлю низкие баллы книгам, но здесь всё благоволит именно к такой оценке. Если бы можно было поставить отрицательно, то я бы поставил -1. Сначала я подумал, что мне не понравилось, потому что книга…