ВИЧ-положительная
Книга не впечатлила, абсолютно. По названию, сразу понятно, о чем будет эта книга. Она поднимает очень важную проблему и в этот ее единственный плюс. Несмотря на то, что такая проблема существует в мире, люди очень мало о ней знают. О людях с положительным ВИЧ-статусом думают самое худшее, хотя зачастую они не виноваты, что так получилось.Главная героиня Симона,переводится в новую школу, потому что в старой узнали о ее положительном ВИЧ-статуте.У нее есть две новые подруги, она состоит в театральном кружке и помогает ставить спектакль и у нее даже появился парень, который ей нравиться спортсмен Майлз. Но все не может быть хорошо и ей начинают слать записки с угрозами, что,если она не бросит Майлза, все узнают о ее ВИЧ-статуте.Главная героиня абсолютно не вызывает сочувствия. На мой взгляд она эгоистка, думающая только о сексе и недумающая о других людях. Ей хочется близости с Майлзом, но она не хочет рассказывать о своем ВИЧ-статуте, потому что тогда он ее бросит и у них ничего не будет. А то, что он может от нее заразиться, это ее мало волнует.В книге есть все, чтобы она стала популярной в Америке: и квиры, и темнокожие герои, и отцы геи, затрагиваются темы расизма и феминизма. Но это все поверхностно, чтобы было.