Хроники железных драконов (сборник)
Что ж... 400 страниц и о железном драконе только слово. Зато есть секс, наркотики, рок'н'ролл, воровство, дикая смесь непонятных представителей дикого больного мира.Про мироустройство - ничего. Про железного дракона - пара слов. Герои - ни о чем.Разочарование. Ладно 100 страниц писать про совокупление и курение, но не одну треть книги.Я не испытывала омерзение, я испытывала разочарование. Ну как так? Где же мать его, дракон. А он в какой-то унылой депрессии.В общем, печаль.