Три товарища
Много писать не буду, потому что я и так слишком много потратила времени на чтение данного романа. Не спасло даже чтение в оригинале. Все, что я могу сказать: скучно. Нет, не так. СКУЧНО. Просто тоска зелёная. Возможно меня заплюют, осудят и назовут поверхностной, но лично я ничего великого и глубокого не вижу в этом романе. На мой скромный взгляд он не заслуживает даже двух звёзд.Здесь не про потерянное поколение и даже не про мужскую дружбу, которой все так восхищаются. Да, роман носит название «Три товарища», но по сути здесь не показана вся красота дружбы, что называется, и в печали, и в радости. Есть Робби - самый простой и обычный из всех. Есть Пэт - девушка мечты, самая обаятельная привлекательная и вместе с тем абсолютно неинтересная как личность. Есть их великая любовь, которая состоит из соплей, тоски и туберкулеза. И фоном идут два других товарища, которые нужны про для того, чтобы появиться в нужное время в нужном месте и создать видимость дружбы трех парней, которые друг за друга «и в огонь, и воду». Всё. Это и есть основные темы романа. Динамики здесь можно не искать. Все действие можно было в сжатом виде изложить на пяти страницах. Остальные 500 посвящены бесконечным запоям трёх товарищей в кабаках, размышлении о войне и смысле жизни, болтовне со знакомыми проститутками и ремонту автомобилей. И так по кругу. Меняются только виды напитков, которые в неимоверных количеств герои поглощают на этих страницах. Радует только то, что я наконец-то домучила это чтиво и теперь гордо могу поставить галочку напротив многоуважаемого Ремарка и сказать: не понравилось.