Lagom. Секрет шведского благополучия
Автор решила рассказать, о Лагоме, как о ключе к разгадке тайны, почему Швеция - одна из самых счастливых стран на свете.Меня же эта книга сделала счастливее, когда закончилась)Каждую главу я читала, что баланс - это ключ к счастью.Хочешь вкусно есть? Ешь булки, но не переедайХочешь классный бизнес - сначала подготовлять и все спланируй.Работаешь? Отдохни.С друзьями общайся, но сильно не выпендривайся.Как будто не хватало еще «В депрессии? - Не грусти».Хотелось прочитать больше о Швеции и шведах, больше погрузиться в их культуру. А получилось, что нам рассказали о самой известной прописной истине - о балансе. Половина звезды уходит за фотографии в книге - они, правда, прекрасны. Хоть вырезай их и в качестве открыток оставляй.Вторая половина звезды - за умение автора так прекрасно лить…