Любовь в тягость
Очень много грязи, нижнего белья - трусов и лифчиков, но особенно трусов - и упоминаний о менструации. И нет в этих упоминаниях ни смысла, ни логики. Ну почему, почему героиня то и дело посвящает нас в особенности своего цикла? Ну как это влияет на сюжет?А, сюжет... У ГГ утонула мать, и ГГ пускается за какими-то тенями подсознания, мечется по углам, странно себя ведет, странно реагирует на происходящее, утопает в грязи и посвящает нас в свои менструации. Воскрешает из прошлого детские подлые преступления, о которых позабыла. А может, этого и не было - сложно разобраться в каше, которая царит в голове ГГ.Грязная и противная муть.1001 books you must read before you die: 379/1001.