Близко к сердцу: Как жить, если вы слишком чувствительный человек
Классные книги попадались подряд? Приходит время и побухтеть. Люблю нон-фикшн? Не весь нон-фикшн одинаково полезен.Это вторая книга Илсе Санд, которую я прочитала. Первой я влепила на Лайвлиб 1 из 5. И эту книгу постигла та же участь.Илсе Санд и дипломированный психотерапевт, и священник, и книг у неё много, и Альпина очень красиво издаёт их (у меня упрощенное издание в мягкой обложке и я этому рада, потому что на первых пяти страницах я поняла, что книга пойдёт в стопку того, от чего я буду избавляться). Дальше будет много но!Всю книгу у меня было ощущение, что автор придумывает новые названия тому, что уже давно придумали до нее. Почему интроверты, невротики и тревожные люди стали называться сверхчувствительными? Илсе Санд говорт: вы не понимаете, это другое! Конечно другое, иначе бы…