Любовник леди Чаттерли
Книга вызвала редкостное, абсолютное разочарование. Казалось бы, это классика, по книге сняты фильмы, её переиздают несметное количество раз, значит есть те, кто смотрят и покупают. Соблазнительные описания, обложки некоторых издания предвещают пикантный опыт, хороший любовный роман, в котором мы узнаем о страсти и принятии. А что же я получила вместо всего этого? Очень медленное, тягомотное, тяжеловесное чтение, с массой скучнейших диалогов между персонажами (скорее даже монологов), которые по сути не имеют ничего общего с сюжетом, описывая лишь мысленные изыскания на философские темы аристократии того времени. Так, например, главная героиня слушает рассуждения мужчин о политике, финансах, природе любви и сексуальности. Важно ли это? Для понимания той эпохи, поступков и мыслей главных героев – наверное да. Можно ли было как-то сократить эти описания? Определенно да. Ну а что же там с любовной линией? А она никакая… В искренность чувств не верится совершенно. Любовный интерес нашей героини к простолюдину воспринимается как прихоть и каприз. Романтика? Нет, а вот грубый секс на полу в избе – да. Ну как не повод для романтической, глубокой любви, ради которой героиня готова бросить все и быть призираемой обществом! Первую половину книги я вымучила чисто из-за желания найти то, чем так восторгаются многие. Вторая половина бодрее, но и там не нашла повода для восторгов. По итогу – вымученное время, полное разочарование в известном романе.