Пожарный
Это нечто похожее на фанфик по "Противостоянию" Стивена Кинга: герои одни и те же (даже имена повторяются), их характеры и события, происходящие с ними, тоже чуть ли не дословная калька.Про имена особенно раздражающе: читатель уже понял, кем является главная героиня Харпер в "Противостоянии", но Джо Хилл всё равно решает "уточнить" и в какой-то момент раскрывает её второе имя - Френсис. И тут же её хотят называть Френни, в точности как в произведении Кинга. Это не выглядит как дань уважения, или как приятная отсылка. Это выглядит как паразитирование и плохой фанфик. Не понимаю, зачем это делает Хилл. Казалось, ему , наоборот, надо бы максимально дистанцироваться от творчества отца.Помимо "Противостояния" огромное количество "отсылок" (просто ради отсылок) на другие произведения Кинга.Сама книга очень скучная, сюжет ужасно тягомотный и провисает в динамике. Интригу автор не держит, а любые её крохи сам же разрушает.Из положительного можно было бы выделить экшн-сцены. Но там такая несуразица и киношная глупость - кошмар.Отвратительная книга! После сборника рассказов казалось, что Хилл толковый самобытный писатель. После "Пожарного" же прикасаться к другим его творениям нет никакого желания.