Заклинатель лошадей
Скажу сразу: я упустила ту строчку, где было написано чёрным по белому: ж е н с к и й   р о м а н. Не вдаваясь в детали также скажу, что женские романы бывают отличные и ужасные, и если эту книгу читать именно как образчик (не самый лучший, к слову) вульгарной женской прозы, то книга потянула бы на тройку.
Само описание книги мне очень понравилось. Несчастная Грейс, выбираясь на прогулку верхом со своей лучшей подругой, вряд ли ожидала, что этот день станет самым чёрным днём её жизни. Она многое теряет: свою прошлую жизнь, ногу, подругу, доверие своей лошади... И путь, который ей предстоит пройти, тяжёлый, сложный, и на самом деле так хочется с ней пройти этот путь. Если бы не несколько вещей.Эта книга не о Грейс и не о Пилигриме. Эта книга о её матери, у которой вечно жаждущее "лоно" (гспд, чтоб я ещё раз взяла в руку вульгарную книжонку). Дамочка очень странная, тут она такая супер-пупер журналист, идущая по головам всех, карьеристка и сильная женщина, и тут же она с лёгкостью губит свою карьеру, просто в какой-то момент прозрев, в чём смысол жызни. Тут вы спросите, а что, человек не может взять и изменить свою жизнь? Может! Конечно, может. Но этому должна быть мотивация, объяснение, а особенно это важно для литературы, когда хочешь размотать эти ниточки в голове у персонажа, чтобы потом у тебя осталось чувство удовлетворения: да, только так она могла поступить. У меня же осталось недоумение: почему? зачем? Говорить, что она осталась ради Грейс - фигня, она осталась из-за физического влечения к Тому. И это весьма неприятный плевок в сторону всех женщин. Мол, думаем только одним местом, а не головой и готовы бросить всё ради "жезла" мужчины. Все эти неприятные описания любовных соитий выглядят так не к месту, что оставляют только досаду, а не трепет или что там ещё хотел вызвать автор в наших сердцах. Сами подумайте: в соседней комнате дочь мучается от боли физической (ещё сильнее от боли душевной), а мать лежит в ванной и занимается самоудовлетворением. Ну вот зачем? Ощущение после этой сцены, словно дерьма вывалили прям посередине страниц.Хотя книга и называется "Заклинатель лошадей", о самом Томе сказано очень мало. Я так и не поняла, как он "заклинает" лошадей. Понимаю, что о некоторых вещах можно читать между строк и необязательно, чтобы автор всё разжевал да в рот положил, но конкретно тут взаимодействия заклинателя и лошадей почти и нет. Ну гоняет он Пилигрима по манежу, играет на его любопытстве, выстраивает доверие. Но какой-то моральный вывод я же должна сделать, как читатель? Я сама очень люблю лошадей и очень их боюсь. Но тут по сути Том не раскрыл тайны перед Грейс, напротив, в последней сцене мы и вовсе видим сцену жесткого доминирования над лошадью. После которого Пилигрим внезапно потерял страх перед Грейс. Конечно, знатоки могли бы мне объяснить, что и как, но неподготовленному, как мне, читателю прожевать резиновое полотно повествования и не подавиться - уже подвиг. Да и то, как Грейс села на Пилигрима - это же по сути кульминация, но вышла она скомканной, глупой, не хватило подробностей, промежуточных каких-то эпизодов. Да и ненужная и чудовищная в своей нелепости концовка - это просто способ автора облегчить себе жизнь и освободить Энни от сложного выбора: семья или любовь.Поэтому мой вердикт таков: вам не нужно читать эту книгу, если вы ищете здесь то же, что искала я: путь искалеченной девочки к сердцу Пилигрима. Здесь есть всё для женского романа, но нет главного. Лучше почитайте книгу "Чёрный красавчик" Анны Сьюэлл.