Университет Специальных Чар. Пощады, маэстрина!
Я не любитель жанра ромфант, но иногда попадаются весь неплохие книги, например, совсем недавно была прочитана одна из таких, и я думала, что и с этой смогу хотя бы отдохнуть. Жестоко я ошиблась. Отдохнуть с ней точно не получится, потому что она вызывает дикое раздражение!! Хорошо, что я слушала её в аудио, читать глазами у меня бы просто не хватило сил! 33% книги АБСОЛЮТНО НИЧЕГО не происходит!! Героиня попадает в чужой мир, где ей в подарок ещё грудиной младенец достается, но она мило улыбается и 1/3 книги описывает всякие шмотки, наряды, что ей подходит из гардероба предыдущей владелицы младенца и этого тела, а что не подходит, и т.д. Такого бреда я ещё не читала никогда!
И если вы думаете, что после 33% события разворачиваются, а это было просто «вступление», то нет.. до самого финала практически ничего не происходит, героиня описывает свои бытовые дела, кто куда пошел, что сделал, что купил. Разбавляет всю эту муть только её профессиональная деятельность в университете, где она преподает алхимию и зельеварение (на основе тех знаний, которые ей чудесным образом передались от предыдущей владелицы). Не прилагая никаких усилий, она становится самым популярным преподом, ведь сочетает неоценимые знания, необыкновенную уверенность в себе и необычные методы преподавания (для этого мира). Все-то ей легко дается.. и карьера, и отношения с окружающими (даже с теми, которые бесятся от её присутствия), и воспитание чужого ребенка. Кстати, о ребенке - сначала кажется, что эта девочка просто чудо, а потом, что она скорее мертва, чем жива! Ребенок абсолютно не проявляет себя - не кряхтит, не пищит, не плачет, не пытается обратить на себя внимание нерадивой мамаши, которая за всю книгу вспомнила о её существовании раз 5-7, и то, сказав в очередной раз, что девочка никогда не плачет, как чудесно! Героиня просто таскает дочь всюду с собой, а ещё перепоручает заботу о ней жаждущим (и самое удивительное, что такие есть!), больше она с ней никак не взаимодействует. Для чего был введен этот финт с ушами - непонятно.
В финале автор дает заявку на продолжение истории, подсунув читателю неожиданный и ужасающий конец, но мне к тому моменту было абсолютно все равно, что произойдет с героями дальше, ибо все 300 с лишним страниц ничего интересного не было (за исключением пар по зельеварению). Даже мужской персонаж, которого автор пыталась представить загадочным и харизматичным (не получилось), не вызывает интереса, чтобы дальше за ним хотелось следить.
Вообще если бы все книги были такими, я бы не читала совсем. Лучше ничего, чем это. Книгу пришлось дослушать, потому что участвовала в игре, где нельзя отказаться от прочтения.