Сибирская Вандея
Сибирская Вандея. Лосьев.Факты не сходятся с исторической действительностью.Брать за основу исторические события, описанные Лосьевым в книге "Сибирская Вандея" не стоит. Для этого есть свои причины. Первая: описывая Колыванское восстание крестьян, Лосьев совершенно не владел информацией, кто из большевиков был начальником ЧК в двадцатом году. По его словам это был Махль. Но Махль заступил на пост председателя Ново-Николаевской чека только осенью 1920, а восстание было подавлено в середине июля. На тот момент пред. ЧК был Прецикс (Веселов) заступивший на пост в июне 1920. Он же и отдавал распоряжения и приказы о ликвидации главарей крестьянского мятежа. Второе: Лосьев описывает, что здание, в котором размещалось ЧК находилось на пересечении улицы Воронцовской и Ново-Николаевского…