Джедайские техники. Как воспитать свою обезьяну, опустошить инбокс и сберечь мыслетопливо
В этой книге будут рассказаны очень полезные вещи, но об этом позже....Вам расскажут как, изменить жизнь к лучшему, но позже.... Практические советы мы разберём в следующей главе. А что же будет непосредственно сейчас? А вот, ловите тысячу раз пережёванные мысли и абсолютно банальные вещи из тысячи других источников. Зато теперь я наверняка знаю, с кого брал пример повествования один небезызвестный техноблогер.Спасибо, очень полезно!