Она со мной
Мои глаза кровоточат до сих пор…Давно я не читала такого Либо перевод был сделан левой пяткой, либо действительно в оригинале книга никакая.В общем, здесь всё не так. Абсолютно всё, но остановлюсь на нескольких моментах:1. Оказывается, что книг всего 4. В России вышло 2 и история совершенно не закончена ни в первой части, ни во второй;2. Ужасный слог. Повторение одних и тех же мыслей героев. Бесконечные думки  Амелии читать сил не было;3. Растянутость сюжета. Первая книга еще более-менее, но вторая - пустая трата времени. Весь задел первой книги так и остался заделом. Для чего была написана вторая часть - не понятно. Кроме матери-разлучницы ничего интересного, совсем. И да, я её уже пролистывала без чтения, останавливаясь на некоторых моментах;И сам сюжет довольно неплох: Амелия…