Открытый брак
Роман, написанный искусственным интеллектом. Я была заинтригована. Было безумно интересно, сможет ли ИИ написать так, что не будет понятно, что это  не живой человек. Увы, понятно. Никак не покидало ощущение, что я смотрю фильм про Гостью из будущего и слышу речь робота Вертера. История о людях, которые решили разнообразить свою жизнь, пожив в открытом браке, якобы для сохранения своих чувств и отношений. Читала и смеялась, настолько это нелепо. Абсолютно нереальные диалоги, убогий сюжет. ИИ умудрялся путаться даже в именах. Нестыковок столько, что удивляешься, как можно было такую нелогичность допустить. Одна звезда из пяти – это очень даже высокая оценка данному творению. Одним словом, ужасно. ИИ далеко до того, чтобы называться писателем.Однако, почитать стоит, хотя бы для того, чтобы понять, что не всё потеряно в этом мире, что люди нужны и далеко не на всё способен ИИ.