Герои книг на приеме у психотерапевта. Прогулки с врачом по страницам литературных произведений
В очередной раз подтверждается моя гипотеза о том, что большая часть современной литературы, и ,тем более, научпопа - бездарна, написана ради денег и не имеет ничего цепляющего и интересного/имеет банальный сюжет/клише на каждой странице.Эта книга - разочарование во всем научпопе по психологии, авторы откровенно издеваются над всеми стоящими книгами прошлого: например, поразившая меня своим отвратом в анализе история о Пеппи Длинный чулок. Какой больной фантазией нужно обладать, чтобы говорить о ее половой жизни в зрелости.Об авторах даже читать не хочется после прочтения книги. Сомневаюсь, что это действительно квалифицированные, компетентные специалисты