Драконья стража. Обоюдное несогласие
Я ждала эту книгу, чтобы получить ответы на вопросы, возникшие в 1 части, но оказалось, что здесь только ещё больше вопросов. Сюжет закручивается, и до финала ещё далеко.
Хотя, конечно, сама история Чарли и Пенни - отдельная, но она вписана в общую канву мира, есть пересечения с предыдущей частью.
А теперь по существу. Очень яркая, милая, уютная, классная, интересная, интригующая История.
Чарли просто потрясающий. В него нереально не влюбиться. Он такой, надёжный. В самом лучшем смысле этого слова. А вот Пенни наоборот, слегка безалаберная и легкомысленная.
Злодея я не угадала до последнего. А значит и детективная линия отличная!
В общем, я в восторге!