Барбизон. В отеле только девушки
Я-то наивно думала, что это история про отель, выступающий в качестве т.н. «шелтера», где скрываются жертвы домашнего насилия. Было бы интересно прочесть, как это все было в начале ХХ века. Тем более, что ремарка «в отеле только девушки» к этому располагает.
Как же я ошибалась.
Этот отель был прибежищем для девушек, но не для абы каких, а для привилегированных девушек с деньгами, которые приезжали в большой город, чтобы стать актрисами, певицами или просто пробиться в жизни. И просто кого-то с улицы туда не пускали, все потенциальные постоялицы проходили строгий отбор у комендантши «Барбизон», т.е. все женщины равны, но некоторые все-таки равнее.
Ну и эти постоянные утомительные перечисления того, сколько в отель было вбухано денег, как его перестраивали и вообще, спустя какое-то время в нем стали селить всех, ничего личного. Просто бизнес.
В общем, не книга, а просто трата времени.
0/5
JulyFox