Август. Отец империи
Хронологически роман является предтечей дилогии Грейвса « Я, Клавдий». Да, и стилистически, тоже- написан в схожей манере, с использованием похожих приёмов. Но, в интересности уступает ( субъективно). Может, не хватает масштабности, объёмности. Либо, вина переводчика. Автор явно симпатизирует ГГ. Есть , за что. Но, по-моему, Август выписан слегка однобоко; немного, плакатно и, самое главное- чересчур, поверхностно. Понимаем, речь идёт о несомненном гении. Но, из книги вытекает, какой то обыденно-заурядный гений ( в должной мере, не раскрыты свершения- колоссальные, гениальные ). Но, всё равно, читать интересно и познавательно. Очень сильно прописан генезис отношений с любимой дочкой ( просто, класс!!!). Такого же, хотелось, и с Марком Антонием, и с Цезарионом... В общем, книга, явно, не…