Плейлист волонтера
Если вам нужен пример разительного отличия книги от фильма (в данном случае, от сериала), то это вот оно и есть. Причем, отличие реально сражает наповал.
Как бы это выразиться? Если Шнура скрестить с Де Садом и закинуть в подмосковный лес – то вот оно и будет на выходе.
Про «Лизу Алерт», структуру и так далее там ноль целых пять десятых, зато про то, как Штапич бухает, блудит и блюет – выше крыши.
Причем складывается впечатление, что волонтеры приезжают на поиски только для того, чтобы набухаться, а потом устроить свальный грех.
Кому вообще в головау пришло делать из этого сериал? При этом я снимаю шляпу перед этим «кем-то», потому как он превратил эту совершенно непотребную книгу во что-то такое, с претензией.
П.С. И в книге Кукла Штапичу не дала.
1/5
JulyFox