Госпожа Ким Чжи Ен, рожденная в 1982 году
Это не художественная литература, а, по сути, беллетризированная статья о том, как тяжело женщине в странах с гендерным неравенством (то есть во всех, несмотря на то, что женщинам где-нибудь в Швеции живется несравнимо лучше, чем в Южной Корее). Тема нужная и важная, но я не на то рассчитывала, когда открывала книгу.То и дело героини выступают с котроткими программными заявлениями, что делает их до неразличимости похожими друг на друга; обстоятельства их жизни участвуют в книге лишь для того, чтобы проиллюстрировать тот или иной аспект гендерного неравенства, и о них самих мы ничего не знаем, кроме того, что было нужно для иллюстрации. Можно сказать, что и нет там персонажей, есть только рупоры авторской мысли.Информация, которая дается в книге устами персонажей, опять-таки важна и разнообразна, но почти дословно повторяет то, что в подавляющем большинстве случаев пишут в публичном пространстве «обыватели» - не исследователи. Временами возникают статистические данные по Южной Корее, что создает добавленную ценность - но я предпочла бы прочесть хорошо написанную статью-исследование, чем прописные истины в обертке из незамысловатой игры в худлит.