Список гостей
Джулия - успешная создательница популярного онлайн-журнала «Загрузка», Уилл – знаменитый киноактер, прославившийся благодаря участию в реалити-шоу «Выживание». Они собираются сыграть свадьбу на острове с многовековым замком и полуразрушенной часовней и приглашают на торжество множество гостей. С виду эта молодая пара смотрится идеально, все для роскошной свадьбы уже подготовлено, и кажется, что это запоминающееся событие должно пройти по высшему разряду. Но погода на острове стремительно ухудшается, гости постепенно пьянеют, и самые потаенные желания, самые низменные потребности выходят наружу; действие алкогольного похмелья путает мысли, и людям кажется, что они способны на то, что в здравом уме никогда не пришло бы им в голову…Особенности книги- получается так, что в ней нет интриги…