К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя
Возможно я взяла эту книгу не в нужный период жизни. Моя оценка очень субъективна, в очередной раз убеждаюсь, что такая литература не для меня. Возможно в 18 лет мне бы эта книга помогла, тогда я очень любила чек листы заботы о себе, книги по психологии.Да, я рекомендую её почитать девушкам, у которых сейчас либо застой в жизни, либо произошло что-то и они никак не могут встать на ноги. Автор очень деликатно «общается» со своими читателями, не навязывает свою точку зрения. Это плюс. Я не оценила эту книгу выше 1 балла, так как мне просто не откликнулось. Как будто я уже это всё знаю и делаю уже очень давно. Но спасибо автору, за очень добрую книгу.