Волшебная сказка Нью-Йорка
Завязка романа - главный герой по имени Кристиан Корнелиус возвращается в места своего рождения и детства из Европы, вместе с ним - тело его жены, умершей во время путешествия. И чтобы оплатить похороны, человек этот вынужден устроиться в похоронное бюро, чтобы отработать свой долг. Часть книги с начала до этого момента очень монументальная, сентиментальная, суровая, здесь начинаешь сопереживать персонажу. А он здесь немногословный, одинокий, тоскующий и даже немного величественный. А потом автор, выражаясь языком прочитанной книги, кладёт перпендикуляр на всё ранее написанное, и дальше появляется указанный в аннотации книги «эрос».В этой книге мы узнаем, что Кристиан был чемпионом по боксу, из-за чего заслужил право членства в спортивном клубе. Однако красоту спорта в этой книге нам не покажут, спортивных достижений в книге нет. Кристиан в этом романе предпочитает деградировать. Кулачные бои в этой книге есть, но они используются в основном для описания насилия, творимого Кристианом в заведениях общественного питания и досуга. Есть в этой книге и персонаж женского пола, который при желании мог бы положить Кристиана на обе лопатки в боевых навыках - женщина по имени Фанни, которая подобрала Кристиана и сделала его своим любовником. Боевых сцен в книге много, в них участвуют то Фанни, то Кристиан (но не одновременно). Из-за их обилия складывается впечатление, что ни один из указанных персонажей не умеет держать себя в руках и очень легко «вскипает».А  как в этой книге рассказывается история? То повествование идёт от первого лица, то новый абзац без всякого перехода ведётся от третьего. Создается такой эффект, как будто персонажа снимает со стороны кинокамера, здесь появляются анонсированные в аннотации «пронзительные раздумья о сути человеческого бытия». Когда я искала пример таких размышлений, наткнулась на наблюдение Кристианом таракана, который, по мнению главного героя полагал, что, наверное, очутился где-то в Сахаре - потому что вокруг нет ни воды, ни укромного уголка, где можно спрятаться («не остановишься, не попьёшь»). Глубокомысленно это, или нет, решайте сами. С видом со стороны у автора иногда получается интересно, но иногда при этом теряется либо эффект откровенности, который связывает читателя с персонажем (что вот главный герой перед тобой - весь как на ладони, сплошной комок нервов и реакций), либо не хватает взгляда со стороны на то, что твориться вокруг главного героя. А творится там что-то похожее на атмосферу романов Т. Драйзера, в которых большую роль играет расслоение общества.Мне поначалу казалось, что этот роман похож на произведения М. Уэльбека, только выполненного в декорациях Т. Драйзера. После прочтения книги для меня прочитанный роман стал «ни рыбой, ни мясом», потому что львиную долю тут составляют блуждания героя по городу с абстрактными размышлениями и «эрос», с отсутствующей психологией притяжения людей друг к другу. У М. Уэльбека это хоть как-то обосновывается, а ещё в его книгах много размышлений о скверном будущем человечества, что у Данливи отсутствует. Размышлений о будущем главного героя (или всех людей в общем) я не нашла; в книге присутствуют скудные упоминания о прошлом Кристиана.
Книга прочитана в рамках игры игры "Долгая прогулка" на сайте ЛайвЛиб.Команда "Пастушья сумка": bikeladykoenig ,  Strannik102  ,  Eeekaterina89 ,  kassandrik .