Дракон Возрождённый
Один из Отрёкшихся выдаёт себя за Благородного Лорда и пытается заполучить мощнейший мужской са'ангриал — меч Калландор, он способен одним своим прикосновением уничтожить целый город. Но предание гласит, что Калландор может забрать оттуда только Возрождённый Дракон. Поэтому Лорд и начинает охоту за Рандом, который не понимает и не принимает своё новое "я". Тем временем его друзья тоже попадают в передряги.Джордан вообще не пытается удивлять читателя неожиданными поворотами сюжета или событиями сбивающими с толку. В этой части ничего подобного нет. Повествование тут течёт плавно и равномерно, спешить некуда, с черепашьей скоростью идём вперёд, но я против такого темпа ничего не имею. Когда персонажей много и их сюжетные ветки расходятся, каждый идёт своей дорогой, то определённо будут…