Не спасай меня
Короче, прочитав три творения Аси Лавринович, я все поняла по поводу нее как автора и её книг. Это такая современная Донцова, которой все мы (ну кто постарше) зачитывались временами (ох уж эта Евлампия Романова), а теперь стесняемся признаться, морщим нос и такие "нет, ну что вы, это не про меня, впервые слышу". Просто буквоблудство, размазанное по страницам, с супер модными ванильными обложками.Готова поспорить, что через год-два-семь под дулом пистолета читатель не сможет вспомнить, о чем какая книга и какие именно были прочитаны. Что ж, как известно, имеет место цикличное повторение хорошо забытого старого. Если молодежи (господибожемой, умудренная жизнью женщина прорезалась) нравится, ничего не имею против. Читать в любом случае лучше, чем не читать. И такая популяризация сего способа проведения досуга лучше, чем никакой. Далой читательский снобизм! И по поводу самого "творения"... Ну просто катастрофа, как скучно и нежизнеспособно! Ни одного плюса не смогла заметить в этой истории и дочитала только в силу врожденного перфекционализма.Если "Влюбиться за 90 секунд" - устаревший театр абсурда, "Не дружи со мной" - шпионско-детективчик на самых минимальных минималочках с героиней типажа Наташи Королевой и ну типа претензией (именно "ну типа") на дружбу-недружбу между М и Ж, то "Не спасай меня" - откровенно туфта (извините). Если кто подскажет реально достойное что-то у автора, обязуюсь ознакомиться. А так... Всему, как говорится, свое время. И наши с данным автором времена совершенно не сошлись.