Волшебная сказка Нью-Йорка
Что за хрень я сейчас прочитала?
Никакой волшебной сказки в книге нет. Совсем. Есть только озабоченный главный герой, который хочет все время вставить свой ОРГАН кому-нибудь.
Во время путешествия на корабле в Нью-Йорк у Корнелиуса погибает супруга, которую он хоронит с помощью Погребального дома Вайна. Денег у него катастрофически не хватает и ему директор бюро предлагает долг отработать за шесть месяцев, лицом этого погребального дома. Вместо того, чтобы работать и возвращать долг, он все время опаздывает на работу, тусит у своей новоиспеченной любовницы-вдовы, пристает к коллеге Мускус со странными просьбами, а шеф грозится его уволить, но все Корнелиусу постоянно сходит с рук. Неприятный главный герой, неприятная книга. Мало того, что всю книгу разговоры про похороны, покойников, бальзамирование и т.д., так еще и эта озабоченность главного героя просто раздражает.
Так же читать некомфортно было текст, потому что ни одного вопросительного и восклицательного знака, а так как я слушала с помощью робота книгу, то не всегда было понятно, задан ли вопрос или  это ответ.
В общем книгу к прочтению не рекомендую, не тратьте время.
Долгая прогулка 2023