Вторая жена
Виновата в том, что у меня проблемы на работе; виновата в том, что потолстела, поэтому соседка меня теперь привлекает сильнее; виновата в том, что вынуждаешь применять силу и распускать кулаки. Только ты виновата в том, что я такой несдержанный. Сделай уже наконец выводы с этого, а иначе останешься одинокой тумбой с ушами.Прости, прости меня. Я очень тебя люблю, я сожалею, что поднял на тебя руку, это больше никогда не повторится, обещаю!Ты заигрываешь с этим кассиром? Почему ты задержалась с работы? Для кого ты так вырядилась? Для кого ты красишься? Ты что, шлюха? Тебе мало меня одного? Покажи мне свои телефонные звонки? Почему ты поменяла пароль от почты? Что ты от меня скрываешь?Стало мерзко? Вот и мне тоже. Я испытывала просто сильнейшие, душераздирающие эмоции ненависти, смешанные с жалостью, непониманием, а после принятием и сочувствием.Этот роман о женщинах, которые подвергались и продолжают подвергаться физическому и моральному насилию, от самых, казалось, близких и дорогих сердцу мужчин.Главная героиня - Сандрина - считает себя толстой, отвратительной, некудышной. Она думает, что навсегда останется одинокой.  А потом по телевизору она видит мужчину, который плачет, горюет о том, что жена его пропала. И она будто бы по зову сердца спешит к нему, помогать в роли волонтера искать его жену. И теперь мужчина, который плачет, оказывается её. И его маленький сын тоже. Она обретает семью. Или думает, что это семья...Тяжелое произведение, хотя написано легко и увлекательно, но поднятая тема домашнего насилия заставляет тебя сжиматься просто в крошечный шарик от того, что ты этого изменить не можешь.
И не можешь повлиять не только на мужчин тиранов, но и на женщин, которые всё терпят.К слову, тирания может проявляться не только в сторону женщин, но и в обратную. И это тоже страшно.Всё тут страшно, на самом деле.