Зачем собаке пятая нога?
Попытка, конечно, не пытка,   и 15 рублей, потраченные на покупку, не деньги, но всё-таки жаль, что такое многообещающее заглавие дано такому посредственному сюжету. Судя по названию, задумывался рассказ для иллюстрации удачного применения абсолютно ненужных вещей. В декорациях неизвестной планеты описывается образ жизни местного населения и горстки людей, достижения генетики и трансплантологии, рейдерство и вытекающие из всего этого последствия.    К сожалению, единственная законченная и полностью проработанная автором мысль очень смахивает на пропаганду наркотиков. Благодаря технологиям, представители некогда высокоразвитой цивилизации ишизаки преобразовали себя:В слюнных железах начинают синтезироваться нейропептиды, сочетание энкефалинов и эндорфинов, которые… допустим, поначалу просто регулируют настроение. Помогают отдохнуть, расслабиться, избавляют от напряжения и усталости. Постепенно состав их меняется, действие становится все сильнее. И вот в какой-то момент ишизаки осознают, что вся их наука, вся их могучая техника уже ни к чему. Они счастливы и так. Они довольны жизнью, и все из-за нескольких лишних молекул в их слюне. Они забывают о своих открытиях. Поселяются в небольших общинах, связь между планетами постепенно теряется, и вот…И вот, по прошествии лет, вместо высокотехнологичной цивилизации ишизаки на планете живут их отсталые, но довольные потомки - таильтяне. Идея осчастливить всех таким незамысловатым способом, видимо, очень импонирует автору, потому что заканчивается рассказ на очень оптимистичной ноте:главные герои подбирают название клинике, где можно пересадить человеку слюнные железы таильтянина, что позволит вырабатывать одурманивающие вещества самостоятельно, становясь "счастливым", как счастливы наркоманы, получившие очередную дозу или принявшие на грудь алкоголики.ВСЯ  интрига и буквально ВСЁ, что может заинтересовать в рассказе сконцентрировано в его названии. Но ответа автор не даёт, да и не очень-то связана пятиногая собака с сюжетом. Так, всего лишь упоминание для красного словца. Но вот цитирование в конце рассказа братьев Стругацких просто на "красное словцо" не списать. Можно как угодно трактовать: «Счастья всем, сразу, и пусть никто не уйдет обиженным», но связывать с массовым употреблением наркотиков - это явный перебор. Перспектива всеобщего счастья, замешанного на наркотической зависимости, выглядит, мягко говоря, сомнительно. Таким образом, как не нужна собаке пятая нога, так и не стоит тратить время на чтение этого рассказа.