Волшебная сказка Нью-Йорка
Даже не знаю, что волшебного в этой сказке...Нью-йорк, типичная американская мечта, город возможностей впридачу с озабоченным "джентльменом".Возможно это сарказм, некая ирония над жизнью американцев, но слишком уж извращенная и однобокая. Начало могло бы стать интригующим, будь это детективный роман, например, но этого не произошло. Смерть Элен, видимо нужна была только для устройства ГГ (главного героя) в похоронное агентство Вайна. Встретив, Фанни ( нет, не Каплан), красивую, немолодую вдову миллионера, что делает ГГ. Нет, не строит свою дальнейшую безбедную и счастливую жизнь, а отправляется в череду сношений с тем, что движется. Всё остальные события можно считать примитивными приключениями на "перпендикуляр" Корнелиуса (одно из многосленных названий для полового мужского органа). Закономерный итог, это возвращение к тому, с чем он и прибыл в этот город возможностей. Только оставив после себя долгов и разбитых "сердец". Ещё этот слог в виде коротких предложений  убивает всякое желание читать дальше. Как будто книга написана, чисто механически, роботом. Хотя считается, что это этакая фишка автора. Пугает вот эта выдержка из Википедии: Изучение этого романа входит в некоторые учебные программы филологических факультетов[1]. А тут кого не встретишь, всякий старается поскорей от тебя избавиться. Я что хочу сказать, в этом городе куча народу делает вид, будто они из высшего общества. Такие готовы час оставаться никем лишь бы минуту побыть хоть кем-то, вот они и увиваются вокруг какой-нибудь шишки лет этак десять, а та их и знать-то не хочет. А то еще есть другие. Знакомые. Эти всегда готовы доказать, какие они тебе друзья-приятели, выпив и съев все, что у тебя есть. Так вот я и спрашиваю, если честно, кому они на фиг нужны.Вот еще цитата о взаимоотношениях американцев. Что вы хотите от переселенцев, которые выселили коренных жителей в резервации. Потребительское отношение ко всему вокруг, такие у нас стереотипы об этой Америке. Есть же и другая сторона медали, но о ней мало кто рассказывает. Моё мнение, бездарно потраченное время, крайне не рекомендую. Прочитано по велению ДП-2023, команда Котья рать.