Сопряжение. Код JNB
Хочу фильм по этому прекрасному произведению. С первых строк повествование утягивает читателя в не такой уж и тёмный (я бы в таком не прочь оказаться) мир будущего. Технологии в нем, хоть и играют важную роль, они неотъемлемая часть повествования, тесно вплетаются в его канву, но идут больше как фон для раскрытия характера человека.
В этой детективной истории нет огромного количества погонь и драк. Зато есть работа талантливого человеческого ума, методично докапывавшегося до истины. И вместе с тем произведение динамично и многогранно.
Герои - отдельная прелесть и находка автора. У каждого своя история, порой тёмная, с загадкой и скрытыми между строк мотивами. Герои умны, харизматичны; они живые и яркие, им веришь и проникаешься их действиями. Мотивы антагониста неясны до самого конца, но…