Оливковое дерево
Друзья, в отзыве будет СПОЙЛЕР. Но я искренне советую, вместо этого романа, прочесть рецензию- это сбережет самый бесценный ресурс-ваше время . Хелена, 39 летняя дамочка, мать троих детей, бывшая балерина, ныне домохозяйка. Она добра, скромна, красива, не глупа ( со слов автора, но как выяснилось это, мягко говоря, совсем не так) , да и вообще сущий ангел, обожаемый мужем и домочадцами и любимый всеми друзьями. Да и у меня она сначала не вызывала никаких негативных эмоций, за исключением привычки ко всем ( мужчинам, женщинам, детям, собакам - без разницы, к кому) обращаться весьма противным словом: " Дорогуша! " Но, как оказалось, у этого ангела шкаф просто забит скелетами прошлого  . И скелеты эти валятся из шкафа, как из ящика Пандоры( причем в буквальном смысле). Поместье " Пандора" …