Прощай, грусть. 12 уроков счастья из французской литературы
Наконец-то дочитала (по-другому не привыкла) это собрание подростковых размышлений о французской литературе, сплетен и всяческой "клубнички" о писателях. И этот автор - филолог! Чисто бытовое восприятие литературы. Глупые, лишенные логики, банальные рассуждения ограниченной дамы на кухне с подругой. Полное отсутствие понимания стиля писателя, смысла книги и настоящего юмора.На протяжении всей книги автор пытается разобраться с  причинами своей увлечённости Францией и всем французским, притягивая за уши тему счастья в произведениях писателей-французов."Французскость" в её понимании - это умение жить легко и красиво, наслаждаться сексом, нелюбовь к работе и т.д.Бедные французы! На их месте была бы оскорблена насаждаемым ею стереотипом. Но, видимо, умные французы всей этой пошлятины не читали.Интересными были маленькие и разрозненные бытовые фрагменты о  личных впечатлениях и наблюдениях автора о пребывании во Франции. Такая книга от Вив Гроскоп, наверно, заслуживала бы внимания.Единственным плюсом можно считать возникшее желание прочитать или перечитать использованные Гроскоп книги, чтобы стряхнуть с себя этот мусор и внутренне поспорить с ней.