Лавка продажу дітей
Ідеальне місто Ода. Імена у всіх односкладові заради рівності, немає злочинності, немає безробіття, немає хвороб. Навіть «мінус» у тому, що жінки міста не можуть мати дітей біологічно, обернуто на «плюс», бо кожен тепер може купити собі немовля. Так би мовити, генетично модифіковане. Хочеш музиканта – на тобі музиканта, хочеш гуманітарія – на тобі гуманітарія. І не треба ніяких документів, складу сім’ї, нескінченних перевірок надійності. Достатньо прийти до Лавки продажу дітей та вибрати пухкенького рожевощокого пупса. А Ка вам його заверне і благословить «Дякуємо за покупку! Щасливого нового життя!».Ка – молода дівчина, яка працює продавчинею у згаданій Лавці. Вона вірить, що дітей виробляють на фабриці, а «залежаних» (ті, що не продалися і досягли віку у 6 місяців) відправляють на…