Детективное агентство Дирка Джентли (сборник)
Слово "холистическое" в названии агентства отражает мою полную убежденность в фундаментальной взаимосвязи всех явлений. Меня не заботит такая чепуха, как отпечатки пальцев или подошв, а также крошки в карманах. Решая проблему, я рассматриваю всю картину целиком.Читая новую для себя (или просто другую) книгу Дугласа Адамса, невероятно сложно удержаться от сравнения её с "Автостопом по Галактике".
Я эту битву проиграла, а потому сравнивала постоянно, находя и сходства, и различия.Из схожего тут - явно общие корни идей, типажей персонажей и юмора.
Классический обыватель неудачнического типа сталкивается с необычной стороной жизни своего старого (или нового) знакомого, которая подводит его к общению с Удивительным. Яркие образы будут вбрасываться в повествование самым непредсказуемым образом, чтобы раскрыться только к финалу. Обязательно найдется место занимающим автора темам компьютерных технологий и глобальных вычислений чего-то там. Инопланетяне, сложные издевки над пороками общества, скачки во времени и пространстве тоже присутствуют. А вместо глобально прекрасного концепта полотенца теперь не менее восхитительный электрический монах - "бытовой прибор для облегчения человеческой жизни", освобождающий население от обязанности верить, "со временем становящейся только тягостнее".Различия?
В обеих частях этой книги присутствует загадочная смерть, которую не то чтобы берется, а скорее вынужден разгадывать Дирк Джентли - эксцентричный частный сыщик, верящий в особый метод: делай что угодно, все явления всё равно взаимосвязаны, так что Вселенная постепенно сама выведет тебя к нужному ответу.
В действительности дело обстоит немного сложнее, но сути это не меняет. Оба романа поначалу кажутся хаотическим нагромождением совершенно случайных эпизодов, в которых, однако, со временем проступает определенная логика, а потом и сплетается разгадка.В первой части занимающийся преобразованием бухгалтерской отчетности в связные мелодии Ричард проводит университетский прием за одним столом со своим бывшим преподавателем.
У этого профессора в ванной обнаруживается живая лошадь, а у Ричарда гибнет начальник, который теперь мыкается по окрестностям несчастным призраком.
Примерно по тем же окрестностям скитается злополучный электрический монах, а у Ричарда на ведущей к квартире лестнице так крепко застрял диван, что теперь никакая компьютерная программа не в состоянии просчитать, как его оттуда вытащить.
Подружка Ричарда тем временем устала расшифровывать полученные на автоответчик сообщения начальника Ричарда, а друг Ричарда, Дирк Джентли, с переменным успехом применяет к этому всему свои холистические методы.Если описанное показалось вам сущим безумием, то вам не показалось подождите до второй части книги - "Долгое безумное чаепитие души".
Там на первых же 35 страницах девушка попадет в странную передрягу в аэропорту, Джентли угодит в парадоксальную битву с собственной домработницей из-за холодильника (впрочем, скорое противостояние с орлом с легкостью затмит эти разборки), а клиент Дирка потеряет голову - да так, что она будет крутиться на пластинке с модной песенкой.
Чуть позже в сюжет впрыснут китайский калькулятор-предсказатель и засевшего в доме престарелых скандинавского бога Одина.
Кто и зачем подтянется следом, в принципе уже неважно - к тому моменту читатель либо забросит книгу, взвыв от творящегося на страницах абсурдного беспредела, либо приноровится к вывертам автора и готов будет увидеть и не такое.Занятная штука, конечно, с приятным привкусом социальной сатиры и черного юмора, но всё же чуть перебор с буйством событий и залихватским сарказмом.
К тому же мне немного не хватило раскрытия - буквально всего, от интересных идей до не менее занимательных персонажей. В текст вброшено очень много разного, и всё даже отлично увязалось, вот только все эти ассоциации, отсылки, ухмылочки и многосмысленности не усиливают связи читателя с героями, отчего книга так и остается скорее причудливым и во многом абсурдным социофилософским стендапом, нежели способным погрузить в себя произведением.
На любителя. Жаль, что я, кажется, он уже в меньшей степени, чем раньше.Если бы я мог допросить ножку этого стола так, как это нужно мне, ну или этой ножке, она дала бы мне ответ на любой вопрос о Вселенной.Приятного вам шелеста страниц!