Дневник стюардессы
Будьте готовы, что эту «книгу» (книгой это можно назвать только в кавычках) писал не писатель и даже не талантливый человек.Сборник рассказов, созданный бывшей стюардессой, не обладающей ни талантом писателя, ни чувством юмора. Глупейшие истории, возможно, достойны публикаций в социальных сетях. Когда ты встретишь такую одну в ленте, может быть даже посмеешься. Но читать подряд эти перлы невозможно. Меня хватило ровно на 70 страниц и книгу я закрыла. Не рекомендую тратить деньги. Мне эту книгу подарили (даже две части), теперь подозреваю, что передарили, чтоб не занимала места в домашней библиотеке. Потому что вряд ли когда - то захочется вернуться к ее прочтению или даже просто полистать. Единственный плюс - красивая обложка, но к содержанию она не имеет никакого отношения. Вывод стар…