#Elysium
Я бы очень хотела сказать, что на этот раз автор с русскими корнями и очередным всратым псевдонимом меня приятно удивил, но нет.Сюжет: мир после пандемии не стал прежним, люди снова были поделены обществом на полезных и бесполезных (читай - богатых и бедных), и вторых государство зачем-то содержит, пичкает транквилами согласно их типу личности  и дарит супер игру с автомобилем «Элизиум», где сирые и убогие прожигают жизнь в виртуальной реальности.Вход в Элизиум осуществляется с помощью чокера, который каким-то непостижимым образом коннектится с мозгом игрока… Вы еще не отбиваете фейспалмом лоб? Тогда едем дальше.Глав герои у нас в ассортименте: талантливый дизайнер локаций Элизиума - Юно, странная девушка Айя и мамкин анархист с именем Леви (тут меня триггернуло со страшной силой).Конфликт всей книги построен на том, что жили не тужили себе люди в вирте, который даже по сути единого нечто из себя не представлял - сплошь разрозненные отдельные комнаты, а тут пришел несогласный Леви и решил самые рейтинговые из комнат ПРИВАТИЗИРОВАТЬ. Почему? Да прост.У чела нет ни внятной мотивации, ни концепции, с чем конкретно он не согласен в мире Элизиума, но каким-то волшебным образом он собирает вокруг себя кучку таких же … людей, чтобы вершить революцию… в Сети. Вместо того, чтобы устроить ее в реальности, где творится 3,14здец.Короче это какой-то бэдтрип, написанный языком третьеклассника, где дырявый лор, дырявые и тупые герои и такой же тупой финал.0 из 10
Источник