Валькирия. Тот, кого я всегда жду
Почитав аннотацию, я воодушевилась как никогда. Наконец-то передо мной будет сильная женщина, которая будет доказывать древнему обществу, что она достойна счастья без непременных #мужадетей, а если и встретит любимого человека, то он будет смотреть на неё, как на равную, а не как нарабочие руки, крепкую спину и детородное чрево.Как же жестоко я ошиблась!Но пойдём по порядку.Сюжет таков, что главная героиня - Зима в своей семье как белая ворона. Вместо того, чтобы лет с 13 искать себе жениха, больше любит охотиться, биться с парнями на кулаках, а всех сватов спроваживает со двора.Причина у главной героини такова, что она выдумала себе своего прЫнца, условно обозвала его "тот, кого я всегда жду" и вот - ждёт его, думая, что узнает его с первого взгляда.Ну и ладно, решила я. В любом случае,…