Требуется жених. Людей просьба не беспокоить!
Моё первое знакомство с автором прошло великолепно! Книга написана с юмором и жизнерадостью маленькой девочки , которая подкупает своей непосредственностью и беззаботностью, ловишь себя на мысли что улыбаешься это мелкой егозе.Автор рассказывает нам историю Валерии матери -одиночки,  аристократки, которая притворяется простолюдинкой. Про женщину которая обиделась на мужчин, лишь потому что один раз ей попался не порядочный мужчина. Розалин маленькая дочка нашей героини , восхитительная девочка умная , добрая и просто обаятельная.Героиня переезжает в новый город, начиная новую жизнь.  открывает брачное агентство,  вот тут и начинается все самое интересное! В жизни их маленькой семьи появляетсяБран журналист написавший статью -рекламу для нашей героини.Первый рабочий день в кабинете…