Хюгге, или уютное счастье по-датски
всегда есть место для чего-то большего…Любезный читатель, прежде, чем ты откроешь эту книгу, обрати особое внимание на мои три пункта:
Пункт №1
Если ты ищешь информацию про Хюгге, то здесь её максимум 2% от всей книги (хотя и это может быть большим преувеличением)
Пункт №2
Если ты внезапно не переезжаешь в Данию, то эта книга тебе будет абсолютно бесполезна
Пункт №3
Даже не прикасайся к этой книженции, если ты не девушка, у которой муж собирается работать в крупной Датской компанииЕсли вышеперечисленные пункты не смогли переубедить тебя, то на этом мои полномочия, как говорится, всё.Я редко ставлю низкие баллы книгам, но здесь всё благоволит именно к такой оценке. Если бы можно было поставить отрицательно, то я бы поставил -1. Сначала я подумал, что мне не понравилось, потому что книга написана целиком и полностью для женской аудитории, но потом почитал другие рецензии и понял, что нет, она действительно заслуживает негативной оценки.
Читая такие произведения, я постоянно задаюсь вопросом: кому нужно, чтобы они назывались бестселлерами и получали высокие отклики? У меня просто в голове не укладывается.
Максимум, что здесь может понравиться - "уютная" обложка и, пожалуй, это всё, за что книгу вообще можно взять в руки.Всю важную для читателя информацию можно коротко уместить на 10-20 страницах. Здесь же сплошная вода-вода-вода про попытку Хелен Рассел ужиться на территории Дании, где (о великие викинги! совершенно ВНЕЗАПНО оказалось) столько всего необычного! Как будто в любой другой стране, о которой ты ничего не знаешь, не так. О_оДля тех, кому лень тратить время на чтение бесполезных книг, советую ознакомиться с аудиоверсией и включить как фон, ничего не потеряете абсолютно.А кому лень тратить время даже на прослушивание такой книги, то вот вам сухая выжимка:А кому лень тратить время даже на прослушивание такой книги, то вот вам сухая выжимка:Десять правил поведения, присущих датской жизни:
1. Ты не должен считать себя особенным.
2. Ты не должен считать себя лучше нас.
3. Ты не должен считать себя умнее нас.
4. Ты не должен убеждать себя в том, что ты лучше нас.
5. Ты не должен считать, что образованнее нас.
6. Ты не должен считать себя важнее нас.
7. Ты не должен считать, что умеешь делать что-то лучше других.
8. Ты не должен смеяться над другими.
9. Ты не должен считать, что кому-то до тебя есть дело.
10. Ты не должен думать, что можешь чему-то нас научить.И тут стоит всё-таки сказать спасибо автору за то, что так хорошо умещала поток своих мыслей в конце каждой главы в короткую выжимку из нескольких пунктов.Так что становится легко представить остальные ключевые позиции датской жизни:Иммиграция точно не для слабаков.
Если хочешь избежать стрессов, то Дания – самое подходящее место.
Жизнь на новом месте помогает понять, кто твои друзья.
Датчане поклоняются правилам.
Датчане не отличаются чувством брезгливости.
Религия не может сделать вас счастливым, но традициям и особым кексам это под силу.
Дания – это не утопия абсолютного гендерного равенства, как может показаться непосвященным.
Отпуск – дело хорошее, но стоит в нем чуть задержаться, и развода не миновать.
Быть ребенком в Дании – бесконечное счастье и радость.
В Дании высокотехнологичное здравоохранение, однако это не означает, что датчане отличаются особым здоровьем.
Датчане стараются во всем видеть хорошее, даже в тоскливой зиме.
Всегда можно взбодриться с помощью друзей, родных, свечей и кексов.
Датчане не возражают против своих запредельно высоких налогов, ведь за деньги счастья все равно не купишь.
Датчане обожают лакрицу, песни Криса Ри, «Топ Ган» и шнапс.свернутьУ датчан надежное государство и, насколько я понял, всё делается во благо граждан, что конечно вызывает у меня только приятную зависть, но недостатков в этой стране тоже достаточно.
И каждому желающему переселиться придется сделать свой нелегкий выбор, столкнувшись со "счастливой" датской жизнью, остаться там навсегда или вернуться в свои родные края.Увы, но книгу читать не рекомендую.