Вера Инбер. Собрание сочинений в четырех томах. Том 2
Я понимаю, что она впервую очередь поэтесса, но она не настолько великий поэт, чтобы так бессовестно писать рассказы. Я прочитал 41 рассказ, из этой массы мне понравилось только 5(!), и то эти 5 хороши относительно всех других её рассказов. Если их рассматривать как частицы в море всех рассказов, которые я когда-либо читал, то они остаются довольно пресными. Остальные же 36 рассказов пресны до жути, морали и хоть какой-то мысли зачастую нет, а если и есть, то эти мысли и морали избиты или же продиктованы тогдашним режимом. Но, кстати, пишет красиво, читается быстро и приятно, если не задумываться о смысле прочитанного. Потраченного времени не жаль, но если я посоветую знакомому, читающему художественную литературу, почитать рассказы Инбер, то я глубоко в душе недолюбливаю этого знакомого…