Вдали от обезумевшей толпы
Книгу дочитала только до середины. Невыносимое чтиво, совершенно не актуальное в наше время. Глубоко женоненавистническое, бестолковое, нелогичное, с отталкивающими описаниями природы и никому не интересных построек. Персонажи пустые и убогие. Одна только Батшеба поначалу радовала, и я только ради неё терпела эту отрыжку графомана аж 200 страниц, однако постепенно от её своеобразия и независимости не остаётся и следа - Гарди превращает её в дурочку, которая жить не может без мужского внимания. Мужские персонажи - это отдельная клоунада. 3 идиота, которые превращаются в беспомощных оленей, просто увидев женщину или получив от неё шуточное письмо. Эпизод в начале произведения, где Габриэль чуть не подох от собственной тупости, а Батшеба спасла его, просто убил: закрылся на все задвижки в хижине с горящей печкой Оук, но удивляется автор мыслительным способностям именно женщины. Мол, это такая редкость, чтобы она сначала подумала, а потом сказала. Преотвратная книга, которая провоцирует желание ругаться с каждой её строчкой.