Пятна
ПИСАТЕЛЬ: Николай Дубчиков
НАЗВАНИЕ КНИГИ: Пятна (18+)
ЖАНР: Триллер, постапокалипсис
ГОД: 2023
ИЗДАТЕЛЬСТВО: Ридеро @ridero.ruНемного о чём книга?Конец света наступил, но не из-за ядерной войны или вторжения пришельцев. Всему виной пандемия Бурой чесотки. Первый симптом – пятна на коже. Болезнь убивает медленно и беспощадно каждого кого коснулась.
Теперь жизнь измеряется в банках тушенки, литрах бензина и патронах. Общество разделяется на «чистых» и «чесоточников». Первые сбиваются в общины, чтобы защитить свою территорию, а вторые доживают последние месяцы, испытывая страшные мучения.
На что готов человек, зная, что конец близок и ему нечего терять? А если таких тысячи и никто их не контролирует? А если у них появляется шанс отсрочить смерть, но для этого придётся…