Симон
К сожалению, это моя 4-я попытка знакомства с авторкой. (Это ж надо, как дура, в 4-й раз ведусь!). И теперь уж точно - последняя.Вывод: для меня - это не литература, не проза (с большой буквы и с придыханием, как заявлялось) и даже не книга, имеющая право стоять на моей личной полке, потому как она не представляет собой абсолютно никакой ценности, а скорее - наоборот.История, гулящего "целителя разбитых сердец"! Это ж надо! Оказывается несчастные и обездоленые "бабенки" готовы уже не то, что на принца, а на отхваченный случайно кусочек чужого принца. (Face palm, реально).И вот похвалы литературному таланту и восхищение "стилем", мне прям, как серпом по яйцам. В одном предложении немыслимое количество метафор, причем, как-то вповалку, а главное - постоянное недоумение при чтении: а зачем…