Сочинение на 5! Как писать быстро, легко и на любую тему
Навык быстрого и увлекательного написания/изложения текста нужен не только школьникам.С интересом изучала методы написания сочинения В.Дёгтевой в книге "Сочинение на 5". Автор делится 7-ю секретами от планирования (вступления) сочинения до разбора ошибок. В.Дёгтева все время находится в диалоге с читателем: спрашивает нас, предлагает сочинить истории по ее плану, учит рассказывать своими словами, приводить аргумениты и находить ошибки.Писать можно прям в книге. Практика после каждой главы. Есть много подсказок. Например, если пишешь сочинение по книге, пересказ ее содержания, не заменит рассуждения.План рецензии я даже переписала себе в заметки. Актуально.Инфомация дается детально и без замудренных слов. Можно давать книгу детям для самостоятельной работы от 10 лет.
Иллюстрации в Читалочке