Близко к сердцу: Как жить, если вы слишком чувствительный человек
Классные книги попадались подряд? Приходит время и побухтеть. Люблю нон-фикшн? Не весь нон-фикшн одинаково полезен.Это вторая книга Илсе Санд, которую я прочитала. Первой я влепила на Лайвлиб 1 из 5. И эту книгу постигла та же участь.Илсе Санд и дипломированный психотерапевт, и священник, и книг у неё много, и Альпина очень красиво издаёт их (у меня упрощенное издание в мягкой обложке и я этому рада, потому что на первых пяти страницах я поняла, что книга пойдёт в стопку того, от чего я буду избавляться). Дальше будет много но!Всю книгу у меня было ощущение, что автор придумывает новые названия тому, что уже давно придумали до нее. Почему интроверты, невротики и тревожные люди стали называться сверхчувствительными? Илсе Санд говорт: вы не понимаете, это другое! Конечно другое, иначе бы она не смогла выпустить книгуВ книге меньше 200 страниц. Серьёзно? От дипломированного психотерапевта с таким опытом ждёшь чего-то поглубже, а тут кажется, что это студенческая курсовая работа по психологии, причём предмет явно не профильный. И это не случайность, первая книга, что я читала тоже не отличалась объёмом. Было ощущение, что половина эта вода, а вторая половина это прописные истины, которые написаны языком, будто это будет читать третьеклассник (не будет, им такое не интересно). Ну и небольшие вкрапления цитат от пациентов из практики Илсе.Попытаюсь остудить негодование и объективно взглянуть: кому это могло бы понравиться. Скорее всего я просто не целевая аудитория (вот такая я не сверхчувствительная, ага). Книга подойдёт тем, для кого это буквально первое знакомство с психологией, вы только узнали, что есть экстраверты и интроверты и где они обитают чем они отличаются. Вам наконец-то расскажут, что не нужно требовать от интраверта того же, что выдают экстраверты и то, что люди разные по темпераменту это нормально и это нужно уважать.Из плюсов: читается легко даже после тяжёлого дня на работе и даже в переполненном общественном транспорте с гомонящими детьми и студентами.
Рецензия на моём канале