Четверо сыновей доктора Марча
Эту книгу я решила взять с собой в поездку. Я искала какой-нибудь захватывающий триллер/детектив небольшого объема, чтобы хотелось читать его 3-4 часа и не отрываться. Что я получила:- лёгкий (даже слишком) слог. Все очень просто написано, без долгих описаний, рассуждений и отступлений. Напоминает фанфик.- закрученный сюжет. Предугадать финал, думаю, было невозможно.- краткость- героиня бесит своими метаниями туда-сюда: то она уезжает, то остаётся, то идёт в полицию с дневником убийцы, то ищет преступника сама- 5 убийств вокруг одной семьи, а полиция ничего не может раскрыть, как так?Пускай будет балл за то, что эта книга заняла мое время в поезде. И за финал,  финал было интересно читать. Но нет такого, что мне хочется ее вспомнить через какое-то время или кому-то порекомендовать. Если вы ищете что-то суперлегкое, чтобы убить время - можно попробовать почитать.