Кроатоан
Изначально, я не поняла, почему роман, который по своей сути представился мне как роман-катастрофа, оказался на полке с детективами, красуясь с Герритсен и Несбе. Потому что я тут детектива не усекла (а читаю я их немало).Люди и животные сходят с ума – они бредут бессознательными колоннами, поглощая в свой хаос любых встречных существ. Все инстанции пытаются выявить причины, но ни у кого не выходит, предвидел это лишь один ученый, запрограммировав 2 года назад рассылку с одним лишь словом – КРОАТОАН, после чего повесился.Я все время задавалась вопросом «при чем здесь Кроатоан?» Те, кто смотрел АИУ, поймут, о чем речь (сезон «Роанок»), где упоминается о пропавшем мистическим образом поселении, после чего было обнаружено лишь слово, накарябанное на стволе дерева – КРОАТОАН. Может, это и…