Состояние - Питер
«В каждом молчании своя истерика.»- Есть что-нибудь для души?
- Есть. Питер.Я обожаю Санкт-Петербург и всё, что с ним связано. Этот город для меня – прибежище и спасение для души. Не счесть, сколько раз он спасал меня в минуты уныния и печали и сколько позитивных эмоций давал, несмотря на всю его серость, о которой многие так любят говорить. Этот город – это отрада моего сердца.Увидев эту книгу несколько лет назад, я не смогла пройти мимо её красочной обложки и названия. Помню какие большие ожидания у меня были. Мне казалось, что за обложкой должна скрываться весьма интересная история, насыщенная возвышенной атмосферой Питера, её метафоричностью и красотой.К сожалению, ничего подобного я не получила. В книге, безусловно, есть весьма интересные цитаты, часть из которых меня заинтересовала…