Одна маленькая ложь
Ливи решила поступить в медицинский университет, чтобы стать педиатром. Она ещё в 9 лет решила стать педиатром. Приехав в общежитие, чтобы заселиться, она вместе со своей сестрой Кейси отправляется на вечеринку, где сильно напивается, а на утро просыпается голая, да ещё с таким же голым парнем, у которого на ягодице татуировка с надписью "Ирландка". Так Ливи знакомится с местной легендой - Эштоном Хенли - капитан университетской команды по академической гребле. А еще он "самый сексуальный парень в университете".
Книга мне не понравилась. Здесь столько клише,  буквально на каждой странице. Девочка -мышка, самый сексуальный парень в университете и обязательно между ними вспыхивают страсть и чувства.