Стражи завесы
Стражи завесы". Роман. 18+Автор: Славянская АнастасияЖанр: Фэнтези.#Городское_фэнтези#ведьмыОтзыв. ***« Почему банальная практика превратилась в какой-то лютый кошмар с элементами боевика? Я же просто хотела характеристику и блестящую карьеру.» ***Увлекательная история, написанная в жанре городского фэнтези, с хорошо вплетёнными в сюжет детективной и любовной линиями! Это наш мир, только в нём рядом с людьми живут маги. И защищают людей от проявлений сверхъестественного - стражи! Повествование ведётся от лица трёх главных героев. Что очень даже неплохо. Всегда в курсе что у них на уме! ***Сюжет интересный, закрученный и непредсказуемый. В истории рассказывается о девушке, прибывшей на практику в штаб стражей и событиях, происходивших с ней, и не только, во время этой практики. ***Главные…