Дарий Великий не в порядке
Главный герой - подросток Дарий, он живёт в Портленде, но имеет персидские корни. Он скромный, замкнутый и одинокий, у него не складываются отношения со сверстниками, у него нет друзей, отец в нём разочарован и, ко всему прочему, ему дагностировали клиническую депрессию. Однако жизнь и мироощущения Дария круто меняются, когда он вместе со своей семьёй отправляется в Иран.Книга очень атмосферная, с восточным колоритом. Здесь мы знакомимся с культурой Ирана, его традициями и праздниками, его языком, архитектурой, кухней, а так же с местными жителями и их менталитетом. Это лёгкая, светлая, не смотря на достаточно грустные моменты, очень душевная книга, пропитанная ароматом свежезаваренного чая.  История о дружбе, о семейных ценностях, взаимоотношениях, о принятии себя и окружающего мира, о…