Останься со мной
Мои глаза кровоточат до сих пор…Давно я не читала такого Либо перевод был сделан левой пяткой, либо действительно в оригинале книга никакая.В общем, здесь всё не так. Абсолютно всё, но остановлюсь на нескольких моментах:1. Оказывается, что книг всего 4. В России вышло 2 и история совершенно не закончена ни в первой части, ни во второй;2. Ужасный слог. Повторение одних и тех же мыслей героев. Бесконечные думки  Амелии читать сил не было;3. Растянутость сюжета. Первая книга еще более-менее, но вторая - пустая трата времени. Весь задел первой книги так и остался заделом. Для чего была написана вторая часть - не понятно. Кроме матери-разлучницы ничего интересного, совсем. И да, я её уже пролистывала без чтения, останавливаясь на некоторых моментах;И сам сюжет довольно неплох: Амелия приезжает в новую школу, попадает в переделку с самым крутым парнем в школе, но потом вливается в его компанию и заводит друзей. Только вот имя её не настоящее, а скрывается она от маньяка, преследующего её. Ну интересный сюжет.Только вот во второй книге маньяк так и не появился, зато разборки между друзьями заняли пол книги. Еще парень Амелии - Эйден. На первых страницах он показан клишейным наглым мажором. Что не есть плохо, мне такие нравятся герои. Но дальше оказалось ,что он один воспитывает двух братьев близнецов, зарабатывает бабки на гонках, лучший в математике, чуткий и такой весь хороший зайчик. Наш пострел везде поспел, как говорится Скорее всего у автора амнезия и она забыла каким он был в начале книги.И сама Амелия тот еще бесячий персонаж - Мортал Комбат в юбке. Да там все вечно дерутся, ругаются, хотят драмы и влюбляются в Амелию и Эйдена и друг в друга.Ну и жанр, чего здесь только нет: Роман о любви? Триллер? Детектив? Психологическая драма? Винегрет собственной персоной. Боюсь представить,что будет а других частяхОдним словом, никогда не читайте эту серию, хотя бы до того момента как выйдут все 4 книги. Ну и когда выйдут тоже не читайте, лучше посмотрим экранизацию