Однажды я выберу тебя
Такое ощущение, что большинство романов Эммы одинаковы… Обязательно: два положительных главных героя, кто-то один из них мается «я ничего не достоин», обязательно мудрый герой второго плана, который заменяет образ матери, по желанию добавить сюда ещё непонимание/непризнание/отсутствие родителей. А ну и обязательно приторно-слащавый хэппи энд, куда же без него? И вуаля! Типичный роман Эммы Скотт готов. Грустно, товарищи, и скучно. Скучно!!! Где разнообразие??? Вроде автор и пытается разные проблемы осветить, что есть в обществе, но они поданы одинаково, из-за этого и стирается всё их отличие! Напоминает «хотели как лучше, а вышло как всегда». Всё очень предсказуемо, буквально можно угадать, что будет на следующей странице… И эта книга не стала исключением. Когда читаешь практически одно и…