Разрушительная игра
Книга немного лучше, чем первая нашумевшая часть "Разрушительная любовь". По факту здесь больше страниц, больше поворотов сюжета, хоть банальных и ожидаемых. Интересно было почитать про принцессу и телохранителя. В остальном не понравилось ничего. Он холодный, грозный (немного скучноват со своим вечно "я тебя накажу","убью всех, кто прикасается к тебе", банально и не романтично. Она солнце этого мира - тоже клише современных романов. Слишком много постельных сцен, по-моему, и не всегда к месту, к примеру, когда дедушка в плохом состоянии в больнице через стенку от них. В общем, читаю это потому что уже начала серию, ожиданий высоких не было. Сойдёт для быстрого чтения. Из плюсов: если интересна жизнь дворца, то можно немного окунуться в это. Их поездка в Коста Рику первый раз - было…