Грешник
Жаль, что познакомилась с автором именно через этот роман. Теперь нет желания читать другие произведения, хотя есть более популярные, бестселлер с хорошими оценками.Для меня лично, эта книга оказалась слишком слащавой и детской. Персонажи поверхностные, не раскрыты, ситуации глупые и неестественные. Диалоги…, о боги, я не знаю, это было мое мучение.  Смогла закончить ее только благодаря аудио формату и то на x1,5, так бы я точно не прочитала ее сама.Сюжет не цеплял, хотя задумка в целом не плохая, но реализована провально. Все как-то скомкано, быстро, без адекватного объяснения, без углубления в детали. Я такое не приветствую, так как на мой взгляд, это мешает прочувствовать историю.Еще по поводу эпилога, точнее эпилогов. Обычно, я частенько жалею, что его нет в других книгах, так как когда ты очень сближаешься с персонажами, хочется потом украдкой взглянуть за занавес на их жизни спустя время.Тут такого не произошло, более того, честно говоря не знаю зачем было их писать, если и так через всю книгу сквозило, что тут точно будет самая милая, добрая, прекрасная (нереалистичная) концовка из возможных.Было бы прикольно, если бы в последнем эпилоге автор все перевернула в сюжете, и в тоге оказалось, что судьба героев не развернулась в «жили долго и счастливо». Хоть какой-то сюжетный поворот;)Ремарка: это мой первый роман в таком стиле (возможно последний), если я правильно поняла, это YoungAdult.