Стратегии перемен. Как добиться выдающихся результатов в нестабильные времена
Эта книга однозначно войдёт в тройку самых неудачных и бестолковых нон-фикшенов, прочитанных мной в этом году. Причём войдёт она туда сразу по нескольким причинам:  полное отсутствие сколько-нибудь полезной информации,  обилие странных тезисов, высказываемых автором, которые противоречат и друг другу и объективной реальности. И даже - вот это было совсем уж неожиданно - из-за наличия бессмысленно-невротизирующей атмосферы, которая оказывает чрезмерно угнетающее воздействие без всякой на то необходимости.Организована книга таким образом, чтобы каждый раздел соответствовал тем или иным проблемам, темам и вызовам, которые могут как-то коснуться компании в переломный момент перемен. Идея сама по себе замечательная, даже реализовано всё довольно неплохо. Но содержание настолько никакое, что даже эта отлично продуманная структура играет против автора. Она - чётко организованная, точная, выверенная, он - бесформенный, аморфный, растекается мыслями по нескольким разделам сразу, миллион раз повторяет одно и то же, уходит в эмоции, отрицает факты. Так же большим достоинством книги является то, что она свежачок. Там упоминаются ковид, локдаун, быстрая и жёсткая перестройка всех систем бизнесов, их реактивный выход на новый уровень в этот период.Обратная сторона этого достоинства - буквально с самых первых строк, где упоминается ковид, автор заводит песню-страшилку о том, что это только самое начало, а дальше будет вот так вот всегда, и даже ещё хуже и страшнее. И все помрут. Компании все помрут точно и обязательно, потому что НИКТО не соответствует тем скоростям, на которые разгоняется и выходит экономика. Эти новые скорости вообще для человека, мол, противоестесственны, и никто-никто не сможет с ними справиться, ни маленькие, ни большие, ни государственные, ни независимые, ни ортодоксальные, ни даже супер-технологичные.Ответа на вопрос как именно человеческая экономика, существующая в обществе людей, ради людей и за счёт людей, вдруг может настолько сильно оторваться от этих самых людей, чтобы оставить их всех позади, как обещает автор - нет. Нет такой точки, такой мысли, даже в виде маленькой модели для размышления, предположения или дискуссии. У меня есть собственная небольшая версия с чем это всё может быть связано. Это только лишь предположение, не основанное приблизительно ни на чём, но я вижу в нём смысл. Дело в том, что книга была выпущена в печать в самом начале мая 2021 года. Это многое объясняет и в её качестве, и в том как и про что она написана. Чтобы выпустить книгу в мае 2021 года, писать её нужно было в разгаре того самого лихорадочного 2020-го. В самый разгар пандемии. Наивысшая точка паники и стресса.  Мы, читатели, отсюда, из своего 2023 года, уже можем смело и с уверенностью сказать, что в глобальном смысле экономика всё-таки хорошо справилась с ковидным кризисом, пережила его, да, немного видоизменилась, но продолжает быть самой собой. Мы можем с ней справится. Но это мы знаем сейчас, а там, три года назад, никто не мог быть ни в чём уверенным. И вот это сгущённое до максимума ощущение экзистенциального ужаса, в котором мы все тогда плавали - оно есть в этой книге, оно читается там. И в настроении, и даже в отдельных фразах: «Буря уже началась», «Часы тикают». Нагнетание, катастрофизация сценариев. Всё это не воспринимается отсюда, из нашего времени, как нечто адекватное - и слава богу! У нас своих вызовов сейчас более чем хватает. Ещё одна вещь, которая неимоверно раздражала во время чтения - пихание везде концепции лидерства. Лидеры самые-самые, они спасут мир! Обязательно! По убеждению автора. Он верит в этих лидеров так, как не всякий парашютист верит в свой парашют. Даже удивительно откуда у него взялась такая невероятная фиксация на этой теме и этих личностях.Причём, забавно, но настойчиво рыдая о судьбе мира, который разогнался до сверхсветовой скорости, постоянно сетуя, что из-за этого все инструменты уже безбожнейше устарели, автор в качестве лидеров и их годных стратегий, которые, по его уверению, до сих пор можно применять, приводит имена Мацуситы, Манделы и Линкольна... . Вот... даже не знаю что сказать. Всем современникам современники!Дальше. Почему-то этих лидеров постоянно настойчиво противопоставляют менеджерам. Причём редко-редко смотрят на последних в ранге ниже, чем должность топ-менеджера. Этот огромный управленческий класс берётся во внимание исключительно в виде своего самого незначительного (в количественном представлении) среза. Элитизм неимоверный! Много в книге вещей, которые прямо противоречат сами себе. Яркий пример: получение корпоративной почты, нахождение на связи, решение повседневных офисных задач - это всё делает сотрудников постоянно включёнными в свою работу, значит автоматически вгоняет их в продолжительный стресс и приводит к выгоранию, а выгорание плохо для компании, поэтому так делать ни в коем случае нельзя! При этом следует немедленное обращение к практикам любимых лидеров. Они, эти лидеры, всегда держали своих людей бескомпромиссно «мобилизованными», постоянно, на протяжении многих лет, и именно поэтому те были абсолютно включёнными в свою работу 24/7. Это рецепт успеха, всем компаниям надо так организовывать своих сотрудников. Таким образом даются два совершенно взаимоисключающих друг друга совета, КПД подобного безобразия равно нулю. Плюс трата времени и взрыв мозга в подарок. На этом месте я завершу свой отзыв, потому что он уже сильно вышел из берегов и скоро догонит по объёму саму книгу. Такое количество слов от меня - это тоже своеобразный симптом, проявление того, что книга оказалась настолько неудачной, что я, под большим впечатлением, всё никак не могу успокоиться и перестать говорить о ней и её недостатках.