Границы безумия
Я дочитала (в конце концов, всего 300 страниц) в надежде на какой-нибудь вотэтоповорот, но нет. Большей дряни я не читала никогда.Сплошной набор штампов — у героини погиб любимый муж, утешающий её друг, вредный начальник, письма-загадки от маньяка. Но и это бы ничего, если бы не личность маньяка и всё, что с этим связано.
К сожалению, без спойлеров тут не обойтись, я их отделяю точками, так что дальше читайте на свой страх и риск.Автор, видимо, думает (тут я однозначно не наспойлерю, это медицинский факт), что если маньяк — белый христианин (таких большинство в США, насколько я помню), то можно лепить что угодно. Да щаз.
.
.
.
.
.Маньяк у Селман — шизофреник с диагнозом.
Известно, что в классическом детективе преступник не должен быть сумасшедшим. Да, сейчас много детективов о всяческих…