Зазеркалье Нашей Реальности
Не буду врать, аннотация и сама идея болезни, уничтожившей 90% мужского населения, может заинтриговать. Но, если вы подумали, что книга расскажет вам о том, как мир будет функционировать после подобного, лучше сразу оставьте надежды.Книга пестрит мешаниной из всего и вся. Тут есть всё: и подобие омегаверса с парнями-нимфае, которые могут рожать, и упоминание мехи, и суперкомпьютер, и тёмная материя с эфиром, и виртуальная реальность, и андроиды с киборгами, и много-много чего ещё. Причём эти детали мира настолько разрозненны, что никак не укладываются в целостную картину. Дополняется это тем, что вышеупомянутая болезнь влияет лишь на то, что в книге практически отсутствуют мужчины, а женщины выполняют различную тяжёлую работу вместо них. Никаких аспектов жизни она больше не затрагивает.…