Зверь-из-Ущелья. Каменное древо
Автор Соня Марей «Зверь-из-Ущелья. Книга 2». Эта книга продолжение романа «Зверь-из-Ущелья» настолько невероятна, феерично и потрясающе написанная дилогия. Дилогия настолько меня поразила и потрясла, что я забыла буквально обо всем, погрузилась в этот сладостный мир. Оторваться невозможно, так как переживаешь за героев, сочувствуешь им, что же будет далее, суждено ли им быть вместе, справятся ли они, выстоят ли. Случайная встреча породила такие безумные последствия. Суждено ли им быть вместе, что они выберут, долг или любовь, у них у каждого своя, строго определенная и расписанная роль, свое предназначение. Им не суждено быть вместе, но сердцу не прикажешь. Ну и что, что все против них, весь народ, они не сдадутся, все преодолеют, ведь любовь побеждает, помогает справиться, преодолеть, тем более такая сильная и страстная. Впереди любовь и кровь, спасает вновь любовь, спасает от ненависти, злобы, зависти, предательства. Невероятно понравилось! Фантастическая, яркая, фееричная дилогия! Обязательно прочитайте! Настоятельно советую и рекомендую! Автору невероятно большое спасибо за потрясающую дилогию, желаю муза, вдохновляющего на свершения, творческих успехов, удачи и вдохновения!