Благодаря встрече с тобой. Семь свиданий, которые изменили мою жизнь
Книга рассказывает нам о двух подростках 17 лет которые скоро должны стать совершеннолетними. Они знакомятся в книжном магазине когда эта девушка приходит купить редкую книгу. Главный герой даже специально её прочитал. Они потом видятся часто, общаются и выполняют типо каких-то заданий что-ли, я так и не поняла.С самого начала эта книга была очень скучной настолько, что хотелось взять и забросить. Но я решила дать книге шанс и продолжила читать ведь я привыкла не забрасывать книги.Концовка была грустной, но даже учитывая это книга вообще меня не тронула.Знакомиться с другими историями автора я явно не буду, не мое