Грешник
Я правда очень пыталась проникнуться произведением автора, но не получилось. Сюжет достаточно странненький: главная героиня находит голого дядьку и забирает себе домой(тупость уже начинается на этом моменте). Дальше главная героиня понимает, что происходит что-то мистическое и её новый знакомый не совсем человек, но это главной героине не особо интересно, гораздо интереснее его глаза и красивая фигура. И хорошо если бы сюжет пошел по пути влюбленности в эти самые глаза, но и тут нет. Далее по сюжету героиня забивает на всю паранормальщину(которая, по задумке автора, стала основной мотивацией к тому чтобы впустить незнакомого чела в дом пожить) и просто идет по магазинам, идет на работу, выбирает наряды, жалуется новому знакомому на неудавшуюся лмчную жизнь. Да и герой ей как будто не…