Список гостей
Джулия - успешная создательница популярного онлайн-журнала «Загрузка», Уилл – знаменитый киноактер, прославившийся благодаря участию в реалити-шоу «Выживание». Они собираются сыграть свадьбу на острове с многовековым замком и полуразрушенной часовней и приглашают на торжество множество гостей. С виду эта молодая пара смотрится идеально, все для роскошной свадьбы уже подготовлено, и кажется, что это запоминающееся событие должно пройти по высшему разряду. Но погода на острове стремительно ухудшается, гости постепенно пьянеют, и самые потаенные желания, самые низменные потребности выходят наружу; действие алкогольного похмелья путает мысли, и людям кажется, что они способны на то, что в здравом уме никогда не пришло бы им в голову…Особенности книги- получается так, что в ней нет интриги «кто же убийца?», потому что само преступление происходит в самом конце и личности жертвы мы до последнего момента не знаем, а потому не получится гадать всю книгу, под чьей же личиной скрывается преступник. До самого конца идет психологическое нагнетание, и в конце оно разряжается мощным фейерверком;- в книге неплохо передана атмосфера дикости и аморальной жестокости, сопровождающая ее на всем пути прочтения. Опьяневшие гости ведут себя неподобающим образом, алкоголь развязывает им языки и выводит наружу их низменные желания. Они ведут себя как стадо необузданных диких животных, вырвавшихся из клеток, и это автору удалось довольно убедительно описать;- повествование переносит нас в разное время – за день до свадьбы, за несколько часов до нее и в настоящий момент. Оно идет от лица различных людей, близких к жениху и невесте, а также от лица их самих. В начале чтения книги мне показалось, что герои какие-то бездушные и бесхарактерные, какие-то неэмоциональные; но по мере приближения к концу ими овладевали различные чувства, и по мере того, как автор приоткрывала завесу событий из их прошлого, они становились все более отличными друг от друга личностями с их собственными мыслями, эмоциями и мотивами.Мои впечатленияВ целом, детектив неплохой и с ним можно скоротать пару вечеров. Некоторые герои по мере чтения предстают в новом свете, интригует, кто же окажется жертвой, но это становится понятно ближе к концу книги. Она отличается мрачной атмосферой, и не в последнюю очередь благодаря окружающему ландшафту – оторванный от цивилизации остров с постоянными проблемами с электрическим генератором, болотистая местность и кельтские кресты, которые добавляют жутковатости, плюс угнетающие мысли главных героев об их прошлом и всколыхнутые алкоголем неприятные воспоминания.
Канал в Дзене