Императорский отбор Олтгейна
Не знаю, что и сказать. Прочитав аннотацию я загорелась книгой, решив надолго не откладывать сразу же взялась за чтение. И конечно же меня очередное разочарование.
Непродуманный мир! Вообще нет никаких описаний ничего, кроме перечисления рас, которые существуют (спойлер: любая раса, которая может придти в голову здесь существует). Есть какие-то хранители, но объяснений о них нет, они просто появляются в виде лиц на потолке и несут правосудие. Есть устроители отбора, которые вроде ничего не делают. Есть 8 девушек, участвующих в отборе и среди них есть дама, которая пытается вывести из строя конкуренток, ее имя известно с первых глав но всем будто всё равно. Ах да, наша героиня, само собой она не хочет быть в этим мире, отбор ей не нужен - у нее муж есть и вообще, пустите ее домой.
Читала…