Тайное место
Я не знаю, что происходит с литературой, но ее качество в последнее время сильно огорчает. Моё знакомство с Таной Френч подразумевалось давно и много книг уже было присмотрено под долгие уютные вечера. Привлекали обложки и интересное описание. Все казалось таким манящим, притягательным и интригующим. Однако на деле все обстоит иначе.Итак, первая книга скачана, окуляры настроены на текст и поглощение детективного замысла. Но... Вот самое первое НО, которое с первых абзацев и первых страниц просто вымораживает. Растекающееся повествование, небрежные смысловые диалоги и много простого словословия. Все это пытается  зародить интригу,  но  не удается. Если сказать быстро и своими словами, то девочка из частной школы-пансиона принесла старому знакомому в полицейский участок какую-то записку,…