Москва-Петушки
Все те кто считает  книгу пьяным бредом, просто оказались не целевой аудиторией, чтобы понять некоторые главы нужно самому пригубить чего красного или вспоминая песню "Белая река" чего покрепче. Вот если вы доведете себя до кондиции нужной тогда ваше мнение учтётся в глазах Фимиды. Если же вы не пользуетесь вспомогательными инструментами помогающими понять лучше произведение тогда не удивляйтесь тому что ваш приемник будет настроен на осточертевший балет, а не на Сатисфакцию Мика Джагерра.