Atomic Heart. Предыстория «Предприятия 3826»
М-да, и снова мы вернулись к сталкеру. Книга «Чистое небо» тоже оказалась для меня провальной и получила одну звезду.  Книги по играм далеко не многие могут писать, чтобы заинтересовать стороннего обывателя. Я люблю видеоигры, но Atomic Heart пока что не прошла. Было некогда. Но поиграла какое-то время и была впечатлена атмосферой данного мира. Мне кажется все кайфанули с переосмысления советской музыки, да и в целом игра очень втягивающая. Что не могу сказать о книге. Жаль потраченного времени и денег. Уже выставила книгу на Авито, надеюсь что кто-нибудь это купит. Не знаю, может все потому что я не так углубилась в сюжет игры. Но для меня книга была очень занудная. Читала как какой-то учебник истории. Сталин, могучая кучка, ПВО, нейрополимеры. Не знаю, мне такое повествование не нравится. Через чур научное и никакой привязки к персонажам. Они просто картонки для продвижения сюжета. Были прикольные моменты, конечно. Над которыми можно поразмышлять. Например про то, что гуманнее, если человек умрет или будет всю жизнь овощем. Но этого 2% от всей книги. В остальном это роботы, заговоры, США, СССР, сверхдержавы, холодная война. Муть и скука.
телеграм канал