Дракон Возрождённый
Один из Отрёкшихся выдаёт себя за Благородного Лорда и пытается заполучить мощнейший мужской са'ангриал — меч Калландор, он способен одним своим прикосновением уничтожить целый город. Но предание гласит, что Калландор может забрать оттуда только Возрождённый Дракон. Поэтому Лорд и начинает охоту за Рандом, который не понимает и не принимает своё новое "я". Тем временем его друзья тоже попадают в передряги.Джордан вообще не пытается удивлять читателя неожиданными поворотами сюжета или событиями сбивающими с толку. В этой части ничего подобного нет. Повествование тут течёт плавно и равномерно, спешить некуда, с черепашьей скоростью идём вперёд, но я против такого темпа ничего не имею. Когда персонажей много и их сюжетные ветки расходятся, каждый идёт своей дорогой, то определённо будут линии, которые нравятся больше и меньше. Мои любимые в этой части истории Мэта и Перрина. Наконец-то появились главы от лица Мэта, он очень интересный персонаж и было любопытно взглянуть на историю с его точки зрения. А ещё он самый забавный, с ним не соскучишься.Перрин по прежнему мой любимчик, всё такой же грозный и серьёзный кузнец. Мне не терпится узнать к чему приведёт его знакомство с соколом.Ранда было неожиданно мало, а глав от его лица и того меньше. Его мучают кошмары и он хочет с ними покончить. Эгвейн, Найнив и Илэйн. Три девицы, как я их называю. Про них было скучно читать. История у них сама любопытная, могло читаться увлекательно, если бы не их бесконечные склоки на равном месте.