Четверо сыновей доктора Марча
Откровенно плохо написанная книга, автор не сумел из интересной идеи создать хороший детектив. Очень примитивно описываются сыновья - Старк гитарист, Марк пианист, Старк читает, Марк играет. Не помню их имена и кто чем занимался, но на протяжении всей книги сыновья описываются в таком ключе и было понятно, что раз уж автор не даёт никаких зацепок, кто из них кровожадный убийца, значит готовит в конце вотэтоповорот! Для меня вау эффект не  сыграл никак, дочитывала через строчку без интереса.  Поэтому не поняла, куда исчез Старк с братьями? Убиты, придуманы? Убийца из шкафа, да ладно! Возвращаться и перечитывать, где я что упустила, нет желания. Книгу, кстати, рекомендовала Людмила Личи, а она рекомендует так, что невозможно не захотеть прочесть после её видео. Очень уж уютно на её канале. Но эта книга, Людмила, серьёзно?В общем, не рекомендую даже для лёгкого чтива на пляже, где я её, собственно, и читала.