Что хочу, то и получу. Трехшаговая технология успеха
Если вы соберетесь написать какое-нибудь исследование об инфоцыганстве, обязательно раздобудьте эту книгу, она прекрасный пример. Оптимистичный автор сгреб сюда все "народные мудрости" на тему, и продаёт их в твёрдой обложке. И все сферы жизни должны быть развиты гармонично и без перекосов... и от воспитанной стыдливости надо обязательно избавиться... и советы по правильному питанию не имеют смысла,  тело лучше знает... А уж про энергию речь вообще на каждой странице. Автор, конечно, успешный коммерсант,  молодец. Но тратить время на чтение такого текста - себя не уважать.