Десятое декабря (сборник)
Книгу мне прислали в подарок как активному подписчику одно канала в интернете. Вся такая в пленочке. Начала я ее читать и что-то не поняла: а за что премию дают нынче? Будто какой-то бред, без оформления прямой речи, пара ошибок в согласовании частей речи. Отложила ее года на полтора, вот даже повод появился (числительное).И начала с самого начала, понимания не прибавилось. Знаете, больше всего морально выбил из колеи рассказ «Бегство из головогруди»: найдена возможность химически «влюблять» людей (что является проявлением и доказательством любви и показало, насколько мерзким показан мир). «Дом» тоже вызывает желание помыться.«Десятое декабря»: начало непонятно, потом какой-то эмоциональный бред. А затем (на каком самообладании я дочитывала книгу!) начинается как бы конец истории/жизни человека, нырок в начало нашего рассказа, вот мы видим события глазами другого человека.Хочется верить, что автор пытался таким способом поднять темы вечных ценностей. А тут я какая-то недогадливая, либо переводчик не дотянул, либо редактор уволился (главное, чтоб не застрелился).И да, там герой занимался очисткой пруда от «осадка». То есть слово «ил» никто не знает.