Фалько
Худший худлит месяца, если не года. Предсказуемый сюжет, невнятные герои, пошлые постельные сцены. пошлые в своей бессмысленности и бесчувственности. Главный герой мнит себя агентом 007: циничным, бесстрашным, независимым от мнения окружающих и сводящим с ума любую девицу. На словах от Лев Толстой, а на деле - Лев Толстой.
Со слов самого героя, или точнее мыслей, перед нами - существующий все стереотипов стереотипный "плохой парень". Его выгнали из военной академии из-за неофишируемого скандала, каждую ночь у него новая девушка, которая влюбляется в него по уши, а он цинично ее бросает, у него развитый интеллект, поэтому он понимает мелочные мотивы всех и каждого, он джентельмен, а значит всегда заботится о репутации дамы, он любимчик начальства так как ловок и всегда идеально выполняет поручения.
Вместо этого мы получили человека, погрязшего в самолюбовании, который рефлексует больше, чем далает, отличается непоследовательностью и непостоянством, не считывает самых элементарных сигналов, идет на пролом в личной и рабочей сфере. Такого человека тяжело назвать шпионом, как и специалистом в каком-либо деле, кроме собственно выставления "посмотрите какой я независимый и опасный".
Сюжет построен довольно банально и концовка очевидна еще в самом начале, герои не имеют развития, поступки не мотивированы.