Волшебная сказка Нью-Йорка
Что можно сделать за 6 часов? Слетать в другую страну. Отмучить 7 уроков в школе. Основательно проголодаться. Неплохо поспать. Придумать лекарство от неизлечимой болезни. Спасти мир. Масса вариантов, можно было выбрать любой. Но я потратила 6 драгоценных часов своей жизни на этот отстой. Постмодернизм никогда меня не привлекал, но это даже удивительно насколько отвратный представитель данного направления. И по содержанию, и стилистически. Даже злость берет за потерянное время.С самого начала меня напрягла аннотация. Как показывает практика, если в аннотации не описан сюжет, а присутствует только похвала автору и расплывчатые словосочетания типа "трагикомическая вакханалия эроса", то книга будет провалом. Так и оказалось. Человек, писавший аннотацию, книгу по ходу вообще не открывал.Данливи явно руководствовался девизом "Надену все лучшее сразу" и решил эпатировать читателей, выпендрившись по всем фронтам.Вот, например, сюжет. Главный герой прибывает в Нью-Йорк вместе с телом своей жены, умершей во время путешествия. Перевозка и погребение вгоняют Корнелиуса в долги, и он вынужден устроиться на работу в похоронное бюро. Читатель сразу проникается к герою сочувствием и симпатией, представляет, что сейчас героя охватит депрессия, моральные метания и, возможно, чувство вины. Как одиноко Корнелиус будет скитаться по огромному бесчувственному и равнодушному к чужому горю городу, и может однажды он найдет в нем утешение...Хрен там плавал! Умерла жена? Да похрен, и нескольких дней не прошло, как он пялится в открытое окно на раздевающуюся девушку и ощущает в штанах волнующее шевеление. Озабоченный сексом мозг главного героя не даёт покоя ему и выбешивает меня. Постоянное упоминание секса и производных есть почти на каждой странице с обязательным эвфемизмом к слову "член" (обычно это что-то выпендрежно оригинальное типа "перпендикуляр"). Здесь же и отталкивающие сцены и мысли из похоронного бюро, вроде, попытка в черный юмор, а на деле глумление над мертвыми и ничего более. И всякие вкрапления-зарисовки моментов с героем, вроде истории кока на корабле или извращенцев в метро. Я тут явно вижу попытку эпатировать читателя, и это срабатывает - никакого равнодушия, только отвращение.Помимо дурного сюжета автор решил выпендриться стилистически. Полное отсутствие вопросительных и восклицательных знаков должно было внушить читателю мысль о холодности и отстранённости мира вокруг Корнелиуса, но не получилось. Перескакивание с первого лица на третье должно было создать ощущение, что герой смотрит на себя со стороны. Идея-то неплохая, но не для такой истории. И, наконец, гениальные стишки-нескладушки в конце каждой главы, претендующие на высокоинтеллектуальные сентенции, а вызывающие только недоумение.Так, а расскажите мне смысл названия. Я, конечно, слышала, что мужики думают только об одном (с чем категорически не согласна), но неужели вот это бездумное и омерзительное совокупление, перемежающееся описанием Нью-Йорка, - это волшебная сказка? И, резюмируя выше написанное, я задаюсь вопросом: а на кой черт этот роман был создан? В нем нет ничего, за что мы так любим книги, ничего не трогает за душу. Просто выпендреж ради выпендрежа. Из чувств только злость, потому что 6 часов моей жизни выброшены на ветер.
прочитано в рамках игры Долгая Прогулка 2023