Мастерская МОНТЕССОРИ. Развивающие материалы своими руками
Разочарование мое не знает предела. Я искреннее надеялась найти идеи игрушек для малого. Если посмотреть сколько стоят игрушки, стоит им приобрести причастность к идеи монтессори. Да, мною двигала идеи экономии. Впрочем, ручная работа и куча времени сейчас стоят поболее. Я даже приобрела бумагу в надежде что эта книга будет для нас настольным руководством долгие годы.
Ни капли не бывало. Эта книга описывает изготовление десятка предметов, которые сложно отнести к развивающим материалам: коврики, слюнявчик и фартук. То немногое, что могло бы принести пользу имеет ссылку на страницу с шаблонами, которой та-дам! Нет. То есть, книга, которая обещает изготовление своими руками не имеет в себе исходника. Рисуйте сами товарищи. Даже элементарный мяч таканэ вам не удастся сшить по этой…