Макулатура. Рассказы (сборник)
Плохой литературе посвящается...должно выглядеть как пародия на других авторов с их плохим жанром. Но когда начала читать "Макулатуру" стал вопрос а Буковски не относится к таким авторам? Что "Макулатура", что его книга "Женщины",котоую не дочитала для меня написаны в одном стиле.О чем же "Макулатура"? первые главы напоминает дет сад с обзывалками "а ты вот такая бяка"..."а ты вот такая бяка" а твои родственники вот такие и так далее...и между этих оскорблений  и мыслей ниже пояса идет расследование закакзчик которого сама лэди Смерть и поиск Красного воробья. Возникла мысль, вот в конце книги главный герой выйдет из комы и все это было его больное воображение, но нет...весь театр абсурда происходил "по-настоящему".  Особых размышлений героя по работе, я не увилела...дела сами появлялись…