Оливковое дерево
Друзья, в отзыве будет СПОЙЛЕР. Но я искренне советую, вместо этого романа, прочесть рецензию- это сбережет самый бесценный ресурс-ваше время . Хелена, 39 летняя дамочка, мать троих детей, бывшая балерина, ныне домохозяйка. Она добра, скромна, красива, не глупа ( со слов автора, но как выяснилось это, мягко говоря, совсем не так) , да и вообще сущий ангел, обожаемый мужем и домочадцами и любимый всеми друзьями. Да и у меня она сначала не вызывала никаких негативных эмоций, за исключением привычки ко всем ( мужчинам, женщинам, детям, собакам - без разницы, к кому) обращаться весьма противным словом: " Дорогуша! " Но, как оказалось, у этого ангела шкаф просто забит скелетами прошлого  . И скелеты эти валятся из шкафа, как из ящика Пандоры( причем в буквальном смысле). Поместье " Пандора"  досталось Хелене в наследство от крестного( но кто он там был ей на самом деле, я так и не узнала, так как сил дочитать сие произведение у меня не было) . Первый скелет объявился  сразу же по прибытии Хелены с детьми в старое поместье: Алексис- ее первая любовь и, как выясняется отец ее первого ( не родившегося) ребенка, который был зачат по НЕЗНАНИЮ (!!!) ибо охваченные экстазом первой любви Алексис и Хелена себя не контролировали и не понимали , что делают ( здесь должен быть, смайл рука-лицо). От ребенка само собой (!) пришлось избавиться. И этот груз вины Хелена несет через всю жизнь естественно. Алексис- по закону жанра, красив, как греческий бог, он вдовец, хозяин поместья и отец двоих детей. Еще о нем известно, что он прекрасно танцует, водит хороводы и вообще - личность, достойная во всех отношениях. Достойная настолько что Хелена вот вот опять потеряет голову , а меня от его слащавости и безупречности стошнит, прямо на iPad... И он конечно же до сих пор любит Хелену( у таких достойных парней по-другому и быть не может естественно). Муж Хелены - образ написаный "наскоряк"( не стала автор заморачиваться с его описанием), проще говоря НИКАКОЙ, о нем можно только сказать заботливый и терпеливый, ревнует жену к прошлой любви ( ну это само собой), да и скелет номер два не дает ему покоя: кто отец старшего сына Хелены. Но жена молчит об этом очень много лет, ибо там такой сюрприз муженька ожидает, что он потеряет веру в человечество.  Абсолютный диссонанс между гнусными поступками этой дамочки, которые автор грубо маскирует ее незнанием или нежеланием причинить боль близким и любовью к ней семьи и друзей ( хотя за что они ее любят- не ясно: старший сын Алекс,например, сгусток комплексов, но маме не до него - тяжкий груз  лжи отнимает все силы).. . Характеры  героев( за исключением хабалистой жены Саши) не реальны, события нагромождаются, одно на другое...Возможно я, начала знакомство с творчеством автора не с той книги, но больше шанса я ей не дам: не выношу халтуры, конвейера в литературе, неуважения автора к читателям.