Тьма после рассвета
Сюжет: история про то, как подростки пошли в кино и пропали. Но произошло все в 80-е годы, когда умер Брежнев. А еще это предыстория появления Насти Каменской.Мне очень понравился язык и стиль Марининой – чётенько, ничего лишнего. Понравилось, что этот роман нельзя читать бегло. Ведь каждая деталь, настроение, реплика – всё очень важно.Маринину я читала раньше: несколько романов про Каменскую, ну и сериал в детстве смотрела. Так что снова взглянуть на Настю Каменскую и Чистякова (они не главные герои) было очень приятно.Знаете, так как Маринина сама служила в милиции, то внутрянка работы милиции показана очень кропотливо и достоверно, как мне показалось. Автор показывает, как это – работать в милиции, как это стоять на ковре у начальства, как это прогибаться под КГБ. Как мне кажется, всё…