Путешествие с дикими гусями
Я абсолютно случайно наткнулась на эту книгу. Но сразу же искра-буря-безумие. Я хочу ее! Кое-как мне удалось найти ее. И вот она у меня в руках, начинаю читать. Полностью проваливаюсь в этот мир и остаюсь в полном восторге. Я получила то, чего ожидала. В стране каждый год числятся в розыске свыше 120 000 ушедших и не вернувшихся людей. Среди них - приблизительно 15 000 детей.«Путешествие с дикими гусями» - это история одного из 15 000, мальчика по имени Денис. История, которая могла бы быть правдой.Насколько достоверно отображено происходящее? К сожалению, достоверно.Это роман о детском сексуальном рабстве, показанном глазами подростка. Автор представила траффикинг в европейском контексте, где открытие границ дало преступникам новые возможности, а также рассказала, что происходит с…