Разрушительная любовь
Проходите мимо, если вы не воспринимаете негативные отзывы️50 оттенков серого, ой кринжа, на минималках. Точнее кринжа там далеко не на минималках.Повелась я на положительные восторженные отзывы, купила. Красивая обложка, классный плейлист, хороший слог автора. И даже не смутил меня супер низкий рейтинг на LiveLibНо, Карл, что с сюжетом?Шаблон шаблонович ворвался в чат. У нас тут серая мышка, добрая и невинная Ава и неадекватный СУПЕР БОГАТЫЙ арбузер бэд бой с инстинктами неандертальца Алекс (а еще вечное упоминание о том, какие у него трусы брендовые и ботинки) да поняли, что у него бабок куры не клюют.И вот они сходятся, и вот наша Ава внезапно влюбляется в него бесповоротно. С чего началась любовная линия? С ничего просто так захотелось автору. Никаких подводок. Никакой страсти.