Сказка
_ Это разочаровательно. И это ещё мягко сказано. _ По началу всё выглядело привычно, треть книги просто вода как это бывает в кирпичах у Кинга. А дальше начался форменный бред, мне даже сложно поверить, что это написано именно этим автором, не представляю как надо обдолбаться, чтобы написать такое низкосортное нечто. Я то и дочитала лишь ради галочки. _ Сюжет примитивный, герои недоработаны или просто картонные, то что автор 150ст описывал сначала один характер основного персонажа, а потом тот начал вести себя как другой человек это какой-то когнитивный диссонанс. Совершенно нет ощущения сказочности и вообще все упомянутые сказки не просматриваются. Происходящее выглядит непритязательно, а местами вообще мерзко. _ По итогу книгу хочется просто забыть. Я у Кинга прочла 13-15 произведений, среди них были и большие, и маленькие, и новые, и старые, что-то мне понравилось, что-то не очень, но таких помоев от маэстро я не ожидала.