Птенец и Зверюга
Это не отзыв исключительно на "Птенца и Зверюгу", а краткий отклик на творчество (если можно так выразиться) Андрея Смирягина в совокупности.Краткую характеристику литературному стилю автора я вынес в заголовок отклика. Ну а более полно опишу так: набитая канцелярщиной графомань.В большинстве произведений автор тужится выжать из себя некую философию, но все его попытки сумничать обречены на провал, из-за чего автору спешно приходится ссылаться на бытовые мелочи, поверх которых жирной коричневой краской он выводит надпись: "житейская мудрость". Откровенная пошлость стыдливо прикрыта отмазкой в духе: "но ведь все люди какают, это естественно". И каждый очерк, рассказ и фельетон сквозит авторским самомнением.Например вот "Птенец и Зверюга" претендуют на некую откровенность, на правду жизни, но по факту являются просто дневниковыми заметками закомплексованного агрессивного нытика, неспособного взять на себя ответственность ни за что, и ни за кого. На самом деле это второй рассказ про данных персонажей. И написан он столь же серо, как и "Корни чувств". Зверюга отправляется в Америку (где, конечно же, рай земной), чтобы разыскать там Птенца, трахнуть её и свалить. Местами написано прям безграмотно. Уколы в сторону РФ, обожествление сладко-медовой Америки и прочие клише постсоветской России прилагаются. Сам автор не замечает, что именно описывает, ведь он сосредоточен совсем на других проблемах, которые в действительности и не проблемы вовсе. Кризис тридцатилетних прорывается скудными мазками сквозь страницы. Читайте, если нечего читать. Никакой глубины здесь нет. Ничего интересного здесь нет.  Автор просто пыжится показать, как его литературный герой (это он сам, или идеал, к которому он стремится), независим и страстен, как его ждут великие дела, и потому он даже вечную любовь готов задвинуть на второй план, но по факту это то, что я сказал. ЛГ не желает ответственности, а эта его "звериность", эта его страстность — лишь отговорки, чтобы жить, как живётся, и ничего не делать.Все рассказы, все памфлеты и фельетоны автора целиком отданы оправданию этого образа жизни: делать то, что хочется, и ни за что не нести ответственности. Жить по праву сильного, быть идеальным потребителем.Этому посвящён и опус "Лень" и юмореска "Как мы избежали голодной смерти". На последнем хочется остановиться немного подробнее.В целом, это фельетон на злобу дня, довольно юморной. Яркое отражение девяностых на пяти страницах.Глава семейства выступает здесь символом потерянного человека, девяностые не пощадили его, он лишился работы, не вписался в рынок, и теперь вынужден искать новое занятие;
жена главы семейства вынуждена вести себя меркантильно, ввиду того, что ей надо думать о детях, её уже надломили обстоятельства;
старшая дочка — символ будущего, человек с мозгами, промытыми потребительщиной и низменными мечтами;
ну и сынишка — символ неопределённости, маячащей впереди. Ничего хорошего автор не улавливает в этой неопределённости. Младший сын изображён наивным дитём, которое уже начало приспосабливаться к окружающей действительности, и которое впитывает всю ту мерзость и гадость, просачивающуюся из внешнего мира сквозь мать, отца и сестру.Удручает финал, который автором, возможно, задумывался, как хэппиэнд, но, зная теперь, какое будущее было уготовано Родине в те далёкие годы, я не могу воспринимать этот финал иначе, нежели как издёвку.Автор тщетно пытается прикрыться рыночными добродетелями, чтобы не выглядеть откровенной мразью в глазах своих земляков, и его можно понять. В то время приходилось становиться "зверюгой" просто чтобы выжить. Сложно представить, в какого демона приходилось обращаться, чтобы жить. И всё же, и всё же это не оправдывает автора.Он ослеплён собственным отражением в зеркале, он не желает выбираться из уютного мирка поверхностных суждений, и потому весь мир для него распадается на чёрно-белые пятна. Он люто ненавидит "Совок" и боготворит заграницу. Первое ярчайшим образом воплощено в "Моей лениниане" и в "Сексе и пролетарской революции", а второе сквозит в каждом рассказе про зарубежье.Тем не менее не могу сказать, что весь Смирягин плох. Кое-что можно выкопать и из его унылой писанины. Некоторые юморески забавны, порой даже вызывают смех. Некоторые рассказы стоят потраченного времени.Пожалуй, лучшее, что я читал у Смирягина — это трактат "Прогулки с Мэрилин Монро" о том, как реальность создаётся нашим мозгом. Да, это не бьётся с моими нынешними убеждениями, но читать и воспринимать это небольшое эссе интересно.Очень чувственный рассказ "Трусики", и весьма драматичный — "Всё минёт". Неплохо получилась "Чёрная любовь". Не без чернухи и антисоветчины, как без неё, но читается хорошо, интересно.Ну а всё остальное автору следовало выбросить в помойное ведро. Особенно всякие заметки из записных книжек. Ничто так не выдаёт в авторе профана от жизни, как эти заметки.Впрочем, в девяностые, какая-нибудь газетёнка типа "SpeedInfo" с руками отрывала подобную мерзость и печатала тоннами. Тогда, наверное, вся эта псевдоинтеллектуальная ересь, оплаченная за количество знаков, кому-то была интересна, даже, возможно, находила отклик. Ведь откуда-то я помню некоторые Смирягинские фельетоны. Возможно я и сам ими когда-то зачитывался, и возможно лютую ненависть к Советскому Союзу, Ленину, и отвращение к социализму воспитывали во мне такие авторы, как Андрей. Саркастический вам поклон. Какое нынче словоблудие помогает вам уснуть по ночам, не сильно ли мучает совесть? Дети "Птенцов" и "Доч" нынче мои ровесники. Надеюсь, хотя бы они не похожи на своих отцов и отчимов, и не бегут от ответственности. Иначе, мне кажется, "зверюги" похерят наш маленький хрупкий мир.