Занимательная смерть
Это было очень плохо. У меня сложилось впечатление, что автору не понравилось, что сейчас читают и смотрят люди, и решила она все это обесценить, сказав что «люди очень любят жестокость и все за счёт этого становятся популярными» и написала сие произведение. Во введени и первой главе я задумывалась «почему автор задаёт такие простые и понятные вопросы и выдумывает какие то сложные связи? Ладно, возможно в этом потом будет смысл» (нет). Во второй главе уже очевидно, что автор недоговаривает очевидные факты, и говорит какие то глупости о Хэллоуине и очень сильно упрощает «готическую эстетику». Я всю главу ждала, когда автор напишет о причинах возникновения Хэллоуина, почему изначально его празднуют, но все свелось к тому, что «просто люди из 90х любят кровь и конфеты, а корпорации -…