Золотая клетка
Я до сих пор пытаюсь вспомнить, что подтолкнуло меня к решению прочесть её. Наверняка, читала чью-то рецензию и...в общем, теперь я ещё серьезнее отношусь к тому, что пишу. Потому что вдруг кто-то, доверившись мне, возьмет расхваленную мной книгу в предвкушении  приятного вечера за чтением, а в результате...получит то, что получила я от "Золотой клетки".Нет, конечно, может быть, дело в том, что я - не любитель такого жанра: смесь романа, триллера и слабый привкус драматизма!Добрую половину повествования меня не отпускала мысль, что автор - глубоко несчастная женщина, которую предал какой-то мужчина, причём настолько болезненно, что она с тех пор наполнена желчью и ненавистью ко всему мужскому роду.Главная героиня, Фэй, на протяжении почти всего повествования дико бесит. Ну, знаете таких…