Слишком близко
Книга мягко говоря - не очень. Главная героиня - Джо, тетка предпенсионного возраста падает с лестницы, и не может вспомнить прошедший год. К слову о лестнице, у нашей гг видно голова из титана раз упав она умудрилась не расшибить свою пустую голову, а лишь оставить вмятину на бетонной стене (Хмм...где-то я уже это читала), но не будем отвлекаться, ее муж тоже не первого сорта старается окружить ее "заботой и вниманием", для того чтобы она могла хоть что-то вспомнить, она же в свою очередь его на дух не переносит. А такое бывает? и как Роб не прочуствовал неприязнь жены? Другое дело ее дети - о, тут чисто британский снобизм который прет изо всех щелей и подростковый эгоизм. Доча такой "самостоятельной" оказалась, что залетела, но мамке и невдамек было до определенного момента. Сынок тоже…