Валькирия. Тот, кого я всегда жду
Почитав аннотацию, я воодушевилась как никогда. Наконец-то передо мной будет сильная женщина, которая будет доказывать древнему обществу, что она достойна счастья без непременных #мужадетей, а если и встретит любимого человека, то он будет смотреть на неё, как на равную, а не как нарабочие руки, крепкую спину и детородное чрево.Как же жестоко я ошиблась!Но пойдём по порядку.Сюжет таков, что главная героиня - Зима в своей семье как белая ворона. Вместо того, чтобы лет с 13 искать себе жениха, больше любит охотиться, биться с парнями на кулаках, а всех сватов спроваживает со двора.Причина у главной героини такова, что она выдумала себе своего прЫнца, условно обозвала его "тот, кого я всегда жду" и вот - ждёт его, думая, что узнает его с первого взгляда.Ну и ладно, решила я. В любом случае, девушка хочет выйти замуж за человека, которого полюбит сама, это уже ого-го какая свобода в жесточайших патриархальных рамках, где нормально 50-летнему брать третьей женой 16-летку. В тексте это объясняется щикарно: 50-летний педофил - вождь, и он должен доказать всему племени, что у него крепкое семя. Доказать это с какой-нибудь 30-летней (хотя бы!) вдовой не выйдет. Но это я отвлеклась. Мы же тут про Зиму.Разумеется, в семействе на такую дочь смотрят косо все - начиная от родной матери, которая только знает плакать и причитать, до нахальной младшей сестры, которая откровенно орёт, что ей впереди старшей замуж не выйти. При этом, что странно - замуж насильно не выдают. Очень странно для такого общества, тем более за Зимой там ещё 25 детей, всех пристроить надо.Зима и сама страдает и от того, как её притесняют, и от того, что ей не особо хочется замуж, и от того что нет и нет прЫнца. Когда на горизонте появляются варяжские корабли, Зима поражает воинов своей стрельбой из лука, и один из них роняет фразу, что такая в дружине бы пригодилась. Не дословно, но похоже.Героиня задумывается над его словами. Думает несколько месяцев. Переломным моментом становится то, что её дядька, он же отчим (когда умер отец Зимы, тот взял второй женой мать гг, не спрашивайте, это традиционные ценности), он же вождь сговорил её за местного парнишку. Героиню накрывает истерика, и она уходит к варягам, прихватив другана из местных. В дружину их берут.  А дальше полнейшая ТЯГОМОООТИИИНААААА.Помните, я говорила, что в "Стеклянном троне" Маас я была бы в стельку к четверти книги, если бы выпивала каждый раз, когда гг говорит, какая она крутая убийца? Здесь я была бы в стельку к одной шестой, если бы каждый раз выпивала, когда Зима ноет о том, кого она всегда ждёт.Зима - очень странная героиня. С одной стороны она вроде вся не такая: злится на "глупых девок" вертящихся перед парнями, злится на младшую сестру, которая хочет замуж...С другой, она мечтает, что вот этот её прЫнц как сожмёт её, как она себя рядом с ним почувствует слабой... меня уже подташнивать начало, и я бы книгу бросила, если бы героиня не вбросила фразу про их обычаи, мол "это я такая неудачная ветка в роду, или всё дерево кривое"? И я понадеялась: а вдруг к концу гг осознает, что она сама по себе человек, что реально "дерево кривое"? И пошла читать дальше.Итак, героиню приняли в дружину. На кой она туда пришла, сама не знает, ибо всё, что она делает, это пытается разглядеть в каждом мужике ТОГО САМОГО и ноет, и ноет, и ноет, и ноет, что его всё нет. Нет, она с ними не спит, она ж целомудренная, просто оценивает, но выглядит мерзковато. Словно её прЫнц - кусок мяса на рынке.Есть человек, который нашей героине по-настоящему симпатизирует, и предлагает не просто "богатыря от него родить", (ещё один "чудесный" обычай, когда семьи посылали малолетних девушек к воинам, надеясь, что те забеременеют и родят сына, а там к ним очередь женихов выстроится), а прям сделать Зиму своей женой. И героине вроде и хочется, и колется, но больше колется, ведь она сердцем чует - не тот, но он вроде ничего, но нет, но да, но всё же нет... Её метания меня задолбали!спойлерКогда Славомир умер, и Зима перед смертью ему солгала, что стала бы его женой, то опротивела мне в конец.свернутьЕсли вы думаете, что героиня попадёт в дружину, и начнутся приключения, то вы жестоко ошибаетесь: просто если раньше Зима дома ныла, что нет ТОГО САМОГО, то теперь она будет ныть в дружине между тренировками. Весь сюжет в дружинной братии это буквально поспали-пожрали-потренировали отроков-назвали гг глупой девкой-гг поныла-поныл ещё кто-то. Бой развернётся пару раз, но будет хлипеньким на несколько страниц.Кстати, меня очень интересует, а где тут фэнтези? Это просто полуисторический роман, где упоминаются кое-какие реальные личности. Но где здесь фэнтези? То, что героиню накрывали сны-галюны - это фэнтези? Или то, что тут через страницу разные приметы по типу "посрал - поклонись кусту", которые не имеют никакой пользы? Ну упоминают они богов, леших... но нет никакого подтверждения их вмешательства в жизнь. НИКАКОГО.Итак, приключений нет, фэнтези нет, драма высосана из пальца... Я очень надеялась на концовку. Думала, ну может, героиня поймёт, что главное это не некая "вторая половинка", что она сама по себе цельная, что вот её счастье - быть в дружине, сражаться и пусть она непохожа на других девушек, но тоже человек, и у неё своё счастье...спойлерГероиня встретила того, кого она всегда ждала, он там маячил с первых страниц. Причем развития отношений там никакого нет, ибо первую половину книги Зима страдала, а он ходил мимо нее как мимо выгребной ямы, а вторую половину книги Зима снова ныла, а он при каждом удобном случае восклицал "глупая девка!". Вот это романтика, вот это зарождение чувств, в попу психологию персонажей, главное, к концу мужЫк уже пообещал, что она будет в жемчужной кике ходить и кольчугу никогда не наденет. То есть Зиму ждёт то, от чего она так бежала - будет варить детей и рожать борщи. Я совершенно не верю в эту любовь, но вывод автора очевиден - если баба бесится, дайте ей нормального мужЫка, и она все свои причуды забудет. Спасибо, я такое тошнотство каждый день по зомбоящику слышу.свернутьКонцовка меня выбесила страшно, и честно говоря один балл здесь только за красивый язык автора - действительно, много устаревших слов, но текст ими не перегружен.По остальному - полный провал. Книга не соответствует заявленным жанрам, главную героиню хочется задушить, а многих героев отпинать. Пятидесятилетнего педофила я бы четвертовала, а не вождём назначала. В общем, не прониклась я историей от слова совсем.1 из 10 только за ладный стиль автора.Всё вышеописанное является исключительно моим мнением.