Требуется жених. Людей просьба не беспокоить!
Моё первое знакомство с автором прошло великолепно! Книга написана с юмором и жизнерадостью маленькой девочки , которая подкупает своей непосредственностью и беззаботностью, ловишь себя на мысли что улыбаешься это мелкой егозе.Автор рассказывает нам историю Валерии матери -одиночки,  аристократки, которая притворяется простолюдинкой. Про женщину которая обиделась на мужчин, лишь потому что один раз ей попался не порядочный мужчина. Розалин маленькая дочка нашей героини , восхитительная девочка умная , добрая и просто обаятельная.Героиня переезжает в новый город, начиная новую жизнь.  открывает брачное агентство,  вот тут и начинается все самое интересное! В жизни их маленькой семьи появляетсяБран журналист написавший статью -рекламу для нашей героини.Первый рабочий день в кабинете расставлены голубубые гиацинты и первый клиент , да какой клиент не простой. Риса девушка оборотница, (проклятие четверых: Четвертая дочь четвертой дочери, рожденная в четвертый день четвертого месяца. Всем известно, что я принесу несчастье в дом будущего мужа. И сам он неминуемо погибнет.) И теперь нашей героине надо разобраться с проклятием и найти пару девушке ....Так же мы встретим большое количество одиноких сердец (драконы ,эльфы , гномы, тролли, )  и все хотят счастья !) И все его найдут)Но вот вопрос найдёт ли счастье сама героиня ? И кто же такой Бран ? Рекомендую для хорошего настроения)Огромное спасибо автору за книгу и Спасибо #МаринеБастриковой,марафону #читунка