Ты такой светлый
Неоправданные надежды. По описанию нечто невероятное, интригующее, даже в некоторой степени страшное. Главный герой живет жизнью идеальной семьи, любит свою жену, прекрасно ладит с детьми. Перед читателем разворачиваются приятные расслабляющие картинки: уборка парка, совместные праздники, душевные разговоры между супругами. И за всей этой расслабленностью узнавая братов, сватов, теть, бабушек и дядь, подопечных нашего социального работника проходит половина книги. Тут невольно напрягаешься. Половина книги прошла, а сюжета нет. Где он? В середине автор наконец-то дает накал, напряжение, разжигает любопытство. Ты сидишь снова заинтригованный как в то время коода читал описание. Однако ...концовка лопается пузыремА разговоров то было...Вообщем-то автор слишком "распылился" и набросал…