Городской детектив. Часть 2. Штопая сердца
Тот случай, когда вторая часть книги лучше первой. Наконец-то я нашла русского автора, у которого отлично получаются триллеры. Качество книги ничуть не хуже Несбё. В цикле несколько главных героев, и любовная линия идет пунктиром. Детективная же линия просто фонтанирует. Маньяки растут как грибы. Преступления обрушиваются лавиной. Преступник невероятно изворотлив и предусмотрителен. Также мы наблюдаем становление начинающего детектива Глафиры не только как профессионала, но и как личности.  Книга очень увлекательная, хочу еще!