Герцог и я
24.07.23Одно предложение и вы поймёте, стоит ли это таких мучений - Я ЗАКОНЧИЛА ЭТУ ЧЁРТОВУ КНИГУ, УРАААААА!!!Вы не можете себе представить, каких усилий это стоило. Я пытаюсь подобрать слова радости после освобождения подобной ноши, но это никак не сравнится с теми чувствами, которыми я сейчас переполнена: счастье, восторг, радость, удовлетворение - что-то между ними, целое комбо ощущений. Казалось бы, по книге сняли сериал, и не просто какой-то телеканал, а Нетфликс (хотя опыт показывает, что даже платные платформы умеют разочаровывать), но увы - эта книга сплошное разочарование. И я не преувеличиваю, скорее приуменьшаю, дабы сгладить все те неровности в этом произведении…Итак, история нам повествует начало великих отношений Саймона Гастингса и Дафны Бриджертон. Он - нелюбимый и…