Симон
К сожалению, это моя 4-я попытка знакомства с авторкой. (Это ж надо, как дура, в 4-й раз ведусь!). И теперь уж точно - последняя.Вывод: для меня - это не литература, не проза (с большой буквы и с придыханием, как заявлялось) и даже не книга, имеющая право стоять на моей личной полке, потому как она не представляет собой абсолютно никакой ценности, а скорее - наоборот.История, гулящего "целителя разбитых сердец"! Это ж надо! Оказывается несчастные и обездоленые "бабенки" готовы уже не то, что на принца, а на отхваченный случайно кусочек чужого принца. (Face palm, реально).И вот похвалы литературному таланту и восхищение "стилем", мне прям, как серпом по яйцам. В одном предложении немыслимое количество метафор, причем, как-то вповалку, а главное - постоянное недоумение при чтении: а зачем это тут!?Юмора я тоже, в очередной раз, не смогла оценить. И даже после слова "лопата" смеяться не хотелось. А вот трагедий тут - хоть зарыдайся, можно над каждым абзацем при желании (по задумке автора).А еще всякие натужные кульбиты по ходу сюжета (чтобы свести героев воедино) невероятно бесили. Причем они такие пошленькие и вполне себе предсказуемые. Не сюжет, а сплошная мертвая петля. Это авторке лавры "Облачного атласа" что ли покоя не дают? (Ну, это я, конечно, хватила).В общем, немыслимые похвалы и оценки в очередной раз сбили с толку. Я понимаю, кому такое может нравится, не осуждаю, но называть это современной "большой литературой", ну, извините - отстой.Номинация Большая Книга, поставившая эту - не постесняюсь слова - графоманию на одну ступеньку, ну, например, с "Вечной мерзлотой", "Рифом" и Рубиной - ну, камон! А в топ-100 современной русской литературы - это вообще 3(!) место?! Кто вы, судьи? Ваши вкусы и способности оценивать качество прозы и литературный талант явно "в большом долгу".