Торт от Ябеды-корябеды
Помнит ли автор о чем сама писала ранее? В конце позапрошлой книги к Виоле и ее мужу приезжает родственница(?) с детьми и кошками. В следующей части о них ни слова. В конце прошлой книги Виола берет домой бездомного рыжего кота. И где же он? А нет его. И никогда не было. Еще момент с религией. Последнее время ее слишком много в книгах Донцовой. Буквально ни одна история не обходится без православия, священников, церкви, Попов и Иже с ними. Может пора как-то сбавить обороты? А может и вовсе уйти на покой и проводить больше времени в так горячо любимой Марфо-Мариинской обители, упоминающейся в КАЖДОЙ книге автора, что я читала за последнее время.