Интуицио
ФБР предлагает сотрудничество молодому писателю, вот так ни с того ни с сего, а далее, когда продолжается повествование, непонятно почему именно к нему обратились федералы. В Америке несколько небоскребов подверглись поджогам, кто это совершает, они вычислить не могут - это основная завязка сюжета. Идея интересная, но написано комкано. Описание действующих лиц данной истории настолько нудное, что я вроде как сосредоточилась проникнуться персонажем, а между тем, он начинает внутреннее самокопание в себе, что совсем уходит в другие темы, далёкие от главного сюжета.Книга базируется на психологии через интуицию человека. Но в данном варианте я не поверила автору. Будь то главный персонаж медицинским сотрудником, биологом или связанным с той или иной сферой, то может и можно поверить в его…