Татуировщик из Освенцима
Я не так много книг прочитала о войне , но даже я понимаю , что это больше похоже на сказку. Такое ощущение , что автор не знаком с ужасами концлагерей. Ну, не верю я в то, что нацисты могут так человечно относиться к еврею. Или это только Лале так повезло? И на хорошее место пробился, и с любимой виделся, и смерти избежать смог после так называемого «предательства». Начало и конец книги вышло скомканным, а середина наоборот через чур длинным. Слог автора скудный, сухое и безэмоциональное перечисление фактов и событий. Как будто заметку в учебнике по истории читала. События, легшие в основу сюжета, конечно, достойны внимания людей и это неоспоримо. Но книгу советовать , к сожалению, не могу.