Кроатоан
Изначально, я не поняла, почему роман, который по своей сути представился мне как роман-катастрофа, оказался на полке с детективами, красуясь с Герритсен и Несбе. Потому что я тут детектива не усекла (а читаю я их немало).Люди и животные сходят с ума – они бредут бессознательными колоннами, поглощая в свой хаос любых встречных существ. Все инстанции пытаются выявить причины, но ни у кого не выходит, предвидел это лишь один ученый, запрограммировав 2 года назад рассылку с одним лишь словом – КРОАТОАН, после чего повесился.Я все время задавалась вопросом «при чем здесь Кроатоан?» Те, кто смотрел АИУ, поймут, о чем речь (сезон «Роанок»), где упоминается о пропавшем мистическим образом поселении, после чего было обнаружено лишь слово, накарябанное на стволе дерева – КРОАТОАН. Может, это и есть то самое «детективное»? (бред)Что ж в итоге мы имеем на протяжении всего чтения?Много рассуждений о научных теориях - поданы очень уж туго и непонятно. Будучи человеком, не привлеченным к биологии в научном направлении, приходится тяжко, потому что ты не можешь даже вынести какое то предположение об уместности такой теории.Отвратительные персонажи – как отдельный вид мазохизма.Дед-ученый – фанат наркотиков, педофил, шизик, закончивший жизнь в петле из провода.Кармела – его ученица, убежавшая от абьюзера, но не сменившая номер, что позволяет тому названивать. Она вся такая жертва, но все время рада его звонкам.Два шизика из психушки – наркоманка, с которой дед возлежал, когда той было 15, и толстяк, который слышит голоса и постоянно ест.Андрогин из банды, воспевающий хаос.Нико – любовник деда, который кажется единственным адекватным персонажем.И все они собрались, чтобы выжить. В итоге здесь не выходит фантастики, или триллера, или детектива. Это околонаучное нытье, приправленное тупостью.Люди сливаются с насекомыми и животными, образуя какие то огромные фигуры, постоянно движутся, и все это было бы интересней, если б объяснялось пришельцами или мистикой. Но как сказал дед - "наука!".  Ну ок, наука так наука.СПОЙЛЕРВ итоге оставшиеся в живых садятся в машину и едут. Вопрос - куда? Весь мир "чистится". Экология полетела в трубу, нет насекомых, животных, не за горами исчезновение планеты. И что они там сделают? Если при зомби у тебя есть варианты, то здесь не та история.