Лето
Не знаю с чего начать свою рецензию на данное произведение под названием "Лето". Книга мне не понравилась и в конце я ее уже, как будто домучивала, а не читала. Мне очень сложно далось прочтение и я даже не знаю, что именно послужило причиной, а может все в совокупности.
К содержанию. Всю книгу автор пишет об осознанных сновидениях и как круто их видеть. События происходят как водичка, то есть ничего конкретного и все вскользь, но вот описание сновидений очень подробно, с мельчайшими деталями. Сначала я думала, что эти сновидения будут ключом к пониманию, но эти описания сновидений оказались просто ОПИСАНИЕМ ОСОЗНАННЫХ СНОВИДЕНИЙ.
Откину свое отношение к наркотикам (оно очень резко негативное), но эти описания осознанных снов под веществами - это просто анрил. Потом автор пишет, что уже…