Кесаревна Отрада между славой и смертью
Почему одни книги становятся культовыми и бестселлерами, а другие прозябают в относительной безвестности? Дело ли в издательстве? В промоушене? Может быть в названии? Может быть виноват сеттинг?
"Кесаревну Отраду" сравнивают с "Хрониками Амбера" и вещами Олди, но при этом услышал и узнал о ней я совершенно случайно. Не сложилось вокруг фэнтези Лазарчука фан-клуба почитателей.
Первоиздание было в серии "Русское fantasy", а эту серию я с некоторого времени, после того, как прошёл феномен "Волкодава", и обжегшись на десятке томов однообразного славянского фэнтези. Вот и "Кесаревна" прошла мимо. Серия же "Времена выбирают" не заинтересовала по причине того, что там выходили в основном переиздания. Фактически серия была сделана под Звягинцева.Мир Мелиоры. Раннее фэнтезийное средневековье.…