Состояние - Питер
«В каждом молчании своя истерика.»- Есть что-нибудь для души?
- Есть. Питер.Я обожаю Санкт-Петербург и всё, что с ним связано. Этот город для меня – прибежище и спасение для души. Не счесть, сколько раз он спасал меня в минуты уныния и печали и сколько позитивных эмоций давал, несмотря на всю его серость, о которой многие так любят говорить. Этот город – это отрада моего сердца.Увидев эту книгу несколько лет назад, я не смогла пройти мимо её красочной обложки и названия. Помню какие большие ожидания у меня были. Мне казалось, что за обложкой должна скрываться весьма интересная история, насыщенная возвышенной атмосферой Питера, её метафоричностью и красотой.К сожалению, ничего подобного я не получила. В книге, безусловно, есть весьма интересные цитаты, часть из которых меня заинтересовала или которые я раньше часто видела в различных пабликах, но в остальном же это просто какой-то компот с истекшим сроком годности. Все очень посредственно, у истории нет ни начала, ни логического конца. Герои странные, диалоги картонные, высокопарные умозаключения выбиваются из основного сюжета, которого, по факту-то и нет.Возможно, если бы я прочитала эту книгу лет 5-7 назад, она произвела бы на меня более положительное впечатление. Но сейчас я не могу избавиться от ощущения впустую потраченного времени.Запомните: «Если вам кажется, что надо что-то менять в этой жизни, то вам не кажется.»В общем читайте хорошие книги. И не ведитесь на красивую обложку, как это сделала я)Всегда с вами,
Ваш верный Шкипер)P.S. Читали ли вы эту книгу? Знакомы с творчеством автора? Что посоветуете почитать у него?
#shkiper_читает