Стражи завесы
Стражи завесы". Роман. 18+Автор: Славянская АнастасияЖанр: Фэнтези.#Городское_фэнтези#ведьмыОтзыв. ***« Почему банальная практика превратилась в какой-то лютый кошмар с элементами боевика? Я же просто хотела характеристику и блестящую карьеру.» ***Увлекательная история, написанная в жанре городского фэнтези, с хорошо вплетёнными в сюжет детективной и любовной линиями! Это наш мир, только в нём рядом с людьми живут маги. И защищают людей от проявлений сверхъестественного - стражи! Повествование ведётся от лица трёх главных героев. Что очень даже неплохо. Всегда в курсе что у них на уме! ***Сюжет интересный, закрученный и непредсказуемый. В истории рассказывается о девушке, прибывшей на практику в штаб стражей и событиях, происходивших с ней, и не только, во время этой практики. ***Главные герои:Василиса Серебрянская - практикантка, круглая отличница первого курса прибыла в штаб стражей зарабатывать отличную характеристику, необходимую ей для хорошего распределения на работу после окончания Академии. Высокомерная, самодовольная, неуправляемая ведьмочка с особыми навыками поисковика, так необходимыми в работе стражей! Телепат. Одним словом - Лиса!Феликс - командир стражей, честный, верный, не маг, но с "чуйкой" и с очень предвзятым  отношением к ведьмам.Глеб Лазарев. Телекинетик. Тёмный маг. Соперник Феликса, но не факт! К стражам пока относится с пренебрежением.Есть ещё несколько второстепенных героев, которых можно тоже отнести к главным - Олег и Лёша- стражи без магии, Боря и Алиса - стражи с магией. Без них история бы не состоялась!Характеры героев яркие, запоминающиеся и полностью раскрыты  автором. ***История получилась очень насыщенной! Похищения, медицинские исследования, погони, перестрелки, расследования и переоценка ценностей у героев! Любовная линия с романтикой, "искрами", любовным треугольником и противостоянием длилась на протяжении всей истории и завершена предсказуемо. ***Сюжет завершён. Вот только интересно, куда делась мать Феликса? Или она была первым " экспонатом" исследований? Хотелось бы продолжить знакомство с Глебом, Олегом и Яной, и узнать их дальнейшую судьбу. Моё знакомство с творчеством автора состоялось! А если вы этого ещё не сделали и любите городское фэнтези с запутанным сюжетом - очень рекомендую!Большое спасибо автору за замечательную книгу!