Последняя из рода Мун: Семь свистунов. Неистовый гон
Обычно при написании рецензии, отзыва или критики руководствуюсь следующей шпаргалкой:
1) сначала нахожу, за что похвалить;
2) затем критикую;
3) потом даю оценку в целом, иногда пишу подбадривающие слова.Эта книга ломает шаблон с первого пункта – её не за что хвалить.Главные герои ведут себя абсолютно бестолково, говорят фразами не в попад и просто творят дичь в абсолюте. Я не верю ни единому слову в сюжете, ни единой сцене. Далее привожу несколько примеров.1. Девочка прячется в траве, подслушивает болтовню отца с отрядом воинов, затем отца прирезали, девочка закричала и никто, НИКТО ЕЕ КРИК НЕ УСЛЫШАЛ кроме командира – он один оказался не глухой.2. Главная героиня прячется в шкафу больше часа, то стоит там, то сидит, а офицер полиции, находясь всё это время в комнате, её шевелений ни…