Жена по ошибке
О чём книга?
Аннотация даёт весьма расплывчатое представление о сюжете, изобилуя пафосными фразами, я же нахожусь в затруднении, так как сложно рассказать, не проспойлерив. Но я попытаюсь)
Итак, героиня - попаданка, которая занимается крайне интересным делом - изображает невест на время одного ритуала, но с одним заказом всё пошло наперекосяк, поставив под угрозу не только бизнес, но и жизнь.Герои
Они очень шаблонные, мне даже тяжело вспомнить хоть какие-нибудь отличительные черты характера! Да, героиня упорна, герой терпелив и заботлив - только на этом всё! Даже магия не спасает дело.
Кроме того, второстепенные герои прописаны слабо, нам скорее говорят, какие они, нежели показывают.Сюжет
Начало было весьма бодреньким, я даже решила продолжить книгу (обычно я избегаю романы про…