Лето в Провансе
Не люблю бросать книги, но здесь не смогла продвинуться дальше 30 страниц.Текст невероятно унылый и какой-то бессвязный. Местами переведено слишком буквально (например, герои постоянно «смущены», хотя, видимо, в оригинале там слово confused в другом значении). То ли прогнали через онлайн-переводчик, то ли текстом занимался некомпетентный человек.Диалоги героев тоже странные, на вопрос следует не особо с ним связанный ответ. Что-то вроде: «Что с твоим мужем?» — «Мы хотели ребёнка завести, но денег было мало, и сейчас я должна пахать на работе». Эм, ну ок.Грустно, что издательства позволяют себе выпускать такое низкопробное чтиво. А с учётом нынешних цен на книги разочарование ещё сильнее.