В память о Саре
Сначала я не понял, как автор "Жажды мести" и "Комнаты мёртвых" мог опуститься до такой бессмысленной нудятины абсолютно кошмарного уровня. Как будто книгу "В память о Саре" написал совершенно другой человек - тупой и абсолютно бездарный. Книга неопределенного жанра. Это не детектив, а редкостная муть, полное содержание которой можно описать двумя-тремя предложениями. Скорее всего именно поэтому в печатном издании книги отсутствует аннотация. Не о чем в ней писать. Пропала шестилетняя девочка. Отец страдает и периодически пытается побить подозреваемого в похищении. Вот если не считать куцой концовки и всё! Затем я обратил внимание на хронологию издания книг Криса Муни. Книга "В память о Саре" в ней первая. Как говорят - первый блин комом. Наверное близкие к писателю люди сказали ему, что так писать книги нельзя, потому что книги такого ужасного качества никто не будет читать, и Крис Муни наконец-то взялся за ум. Но всё это было после, а эту, первую его книгу категорически не рекомендую читать. На память не приходит ни одной более нудной, скучной и бессмысленной книги.