Станция Лихо
В очередной раз я купилась на лестные отзывы блогеров и в очередной раз обожглась. Буквально только что прочитала Младшую сестру Смерти, которую наперебой расхваливали все, кому не лень, но которая мне совершенно не понравилась. И снова-здорово.Студентка Яна – типичная серая мышь, о которой никто не вспомнит, если она пропадет, но которая, естественно, имеет задатки избранной супергероини где-то в параллельной вселенной. В очередной раз, опаздывая по срокам сдачи дипломной работы, она мчится в метро, чтобы все-таки успеть показать первые наброски. Но в метро она засыпает, а просыпается в мире какого-то апокалипсиса. И вот это я могу назвать единственным плюсом книги. Интересная идея – если ты заснешь в общественном транспорте, то это вовсе не означает, что ты проснешься в своем мире. Но…