Границы безумия
Я дочитала (в конце концов, всего 300 страниц) в надежде на какой-нибудь вотэтоповорот, но нет. Большей дряни я не читала никогда.Сплошной набор штампов — у героини погиб любимый муж, утешающий её друг, вредный начальник, письма-загадки от маньяка. Но и это бы ничего, если бы не личность маньяка и всё, что с этим связано.
К сожалению, без спойлеров тут не обойтись, я их отделяю точками, так что дальше читайте на свой страх и риск.Автор, видимо, думает (тут я однозначно не наспойлерю, это медицинский факт), что если маньяк — белый христианин (таких большинство в США, насколько я помню), то можно лепить что угодно. Да щаз.
.
.
.
.
.Маньяк у Селман — шизофреник с диагнозом.
Известно, что в классическом детективе преступник не должен быть сумасшедшим. Да, сейчас много детективов о всяческих маньяках. Но чаще всего маньяк всё-таки нормально общается с окружающими, его не распознаешь сразу.
Здесь маньяк — шизофреник, который видит ангелов, неопалимые кусты, видит огненные мечи, Бога, слышит голоса, и при этом ещё нюхает кокаин. Плюс от него плохо пахнет, и это, пишет автор, тоже призрак шизофрении, поскольку у шизофреников неправильный обмен веществ.
В конце Селман спохватилась, что пишет что-то не то, и вставила пассаж про то, что безумие, мол, не причём, ему просто нравилось зверски убивать. Извини, автор, но мы этого не видели. Глав от преступника было МНОГО, и везде он только слышал голоса и библейские цитаты. Никакого удовольствия от преступлений описано не было.
Плюс ещё ШТАМПИЩЕ — конечно, маньяка в детстве насиловали и у него религиозная мать, плюс он католик.То, что героиня в конце морально взлетела над человеком, который разговаривает с чертями и считает себя архангелом — очень плохой конец для детектива. Даже Роулинг (Гэлбрейт) сделала бы из этого какие-то социальные выводы (не помогли вовремя, убийства геев не привлекают внимание, или ещё что). А тут нет — злодей, шизофреник, да ещё и пахнет от него.
Считаю, что у автора плохо с тем, что сейчас называется репрезентацией, поскольку изображать психически больных в таком свете — ну нехорошо как-то