Дилемма
«Дилемма» Пэрис БернадеттГероиня книги Ливия планирует грандиозную вечеринку на свой юбилей. Собирается вся дружная семья. Муж, дети, родители и друзья придут чествовать красивую женщину и мать. Вот только что – то омрачает радость героев и к финалу читатель узнает, в чем же дело.
Начав читать роман, я была уверена, что - то детектив, но книга оказалась семейной драмой. Глубокой, неоднозначной, с персонажами, которым иногда сочувствуешь, а иногда откровенно их не понимаешь. К минусам произведения отнесу его затянутость. Четыре балла.