Мерзкая семёрка
Давайте сразу скажу, что я люблю темное фэнтэзи. В нем нет геройских героев и злодейских злодеев, нет типичной борьбы бобра с ослом. И центральные персонажи там не герои и не злодеи, а антигерои со своим кодексом чести и мотивами, и ты, как читатель, их понимаешь и можешь им сопереживать. Так же мир мрачный но со своими законами и правилами. Сюжет в темном фэнтэзи берет клише классического фэнтэзи и деконструирует.В этой книге все аспекты жанра просто похерены.
Проблема сюжета - он банален, персонажи не двигают сюжет, а сюжет двигает персонажей.
Начиная с завязки, когда Черная Герран зовет преданную ею некромантку Мейвен и отправляет собирать оставшихся генералов. И на этом этапе выше указанная некромантка могла послать старую предательницу сношать с королем демонов. Да Геран ей обещала…