Юридическое айкидо
С самого начала было понятно, что книга немного нестандартная, ведь автор смешивает айкидо и юриспруденцию.  В принципе, я ожидала, что автор будет говорить о стратегиях в юриспруденции.  По факту - это и получила.  Автор - практикующий юрист, а книга - это то, как он смотрит на свою профессию.  То, что он ее любит - это безусловно, поскольку рассматривает ее, как исскуство.Поскольку я работаю в этой же сфере, но на международном уровне и имею честь быть знакомой с международными судьями и юристами, я также считаю этих людей людьми исскуства.  Уровень профессионализма заставляет им аплодировать.  Юридические стратегии заставляют ими восхищаться.  Перекрестные допросы - интереснее любого фильма.  Все это заставляет любить свою профессию и относиться к ней как к искусству.Поэтому мне было приятно прочитать это элегантное эссе о профессии юриста.