Мужчина апреля
В иных обстоятельствах я бы никогда не взялся за подобную макулатуру, но в новогодней игре я загадал необычную научную фантастику, отчего получил рекомендацию на "Мужчину апреля". В общем, в топку того, кто это порекомендовал. Видимо, человек хотел пошутить, а я не выкупил. Ок. Прочитанного не забудешь (а хотелось бы). После странной эпидемии мужчины почти вымерли, а их место во главе человечества легло на плечи женщин. Отныне дамы управляют всем, а мужчины живут в роли нечто среднего между рабом и живой игрушкой, ходят в скафандрах, не имеют никаких прав, а самые красивые обязаны становиться секс-игрушками. Брак между м и ж под запретом, женщина может жить только с женщиной. Как же люди размножаются? Искуственные матки и генная инженерия, благодаря чему можно вывести любую девочку. А…