Сражение
Классическая короткая новелла в очаровательном издании с потрясающими иллюстрациями Жана-Жака Семпе. Тот самый случай, когда хорошая история отлично дополняется рисунками и становится ещё лучше!«Но потом он, конечно, все-таки снова выиграл. И эта победа была самой отвратительной в его карьере»Двое мужчин сидят за шахматной доской в Люксембургском саду в Париже. Один из них - гениальный выскочка, другой - пожилой чемпион, играющий в традиционной манере. Наступает время аперитива, но никто из зрителей даже не думает покинуть сцену. Кого из игроков предпочтут зрители? И какой король падет первым?Необъяснимо люблю Зюскинда за такие тонкие сюжеты, за глубоких героев, за честный текст и возможность поразмыслить над историей после прочтения.