Звонок после полуночи
Обсуждать эту примитивную сказку и не стал бы, если бы не отзывы читателей. Пишут, что вот первый ее "роман" это плохо,  а вот дальше все лучше и лучше и даже замечают какой-то творческий рост. Ну если считать, что Герритсен  стала получше писать ручкой( щелкать по клавиатуре), то- да!. Появились и сложные предложения, различных эпитетов прибавилось, веселее стало, красочнее, игривее! Но по-моему за словами и предложениями маячит все тот же "Звонок": примитивщина и банальщина. Творческий рост это как мне кажется: расширение кругозора, интеллектуальное развитие, уровень и острота проблематики, плюс все же и профессионализм: умение выстроить сюжетную линию, оживить персонажей и наполнить произведение каким то смыслом, умение поставить и решить художественную задачу . Этого- то как раз и не произошло, "Творчество" Герритсен  это все тот же непрерывный "Звонок", а все   все сюжеты это повторы и подделки.  Даже главный  ее "роман-бестселлер " Жатва"  уже был не актуален и вторичен. Терапевт и антрополог и любитель романтической литературы  хорошо описывает медицинские процедуры и вскрытия. Вот и все, что у нее получается. Если бы на даче не имелся запас произведений Тесс Герритсен (спасибо теще!), наверное давно бы и бросил ее читать, но пока не могу- спортивный интерес. Надеюсь, что с последней книгой  и наваждение пройдет.