Фея твоих кошмаров
Книга-экшен практически с первых строк! Всё действие хронологически умещается буквально в несколько дней, но всё это время герои скрываются, едут к нужным людям (зачеркнуто), феям/оборотням/ ведьмаку/демонологам и демонам, пытаются всевозможными способами снять приворот, принуждение, тягу, опять приворот, выяснить правду, спасти, спастись, всех порешить..  В какой-то момент ближе к концу когда герои в очередной раз обратились за помощью/зельями к умному ведьмаку, мне хотелось сказать, как тот знаменитый волк из мультика: "Шо, опять?!")))))И вот все эти передвижения были щедро сдобрены страстной эротикой, героев невообразимо тянуло друг к другу в силу самых разных причин, и им было невозможно удержаться от далеко (очень далеко) идущих поцелуев!)) Поэтому я практически всю книгу читала с мыслью – да когда же "это" у вас случится?!? В принципе у всех остальных второстепенных героев, мне кажется, была такая же мысль!))В целом мне понравилось, достаточно бодрая история, в которой героиня с первых строк честно признается, что звезд с неба не хватает, поэтому собственно и абсолютно не бесит, когда дыхательной гимнастикой лечит временные отключения мозга!))Ну и ещё я не совсем поверила в любовь за пару дней, но в конце был небольшой намек, что вообще-то у демонов есть избранные, который и примирил меня с их большим и светлым чувством (а также со знанием того, что на обложке под красным платьем у героини нет нижнего белья)!)))))))