Прощайте, вещи! Новый японский минимализм
Книга не дает ничего нового, если уже прочитана Мари Кондо. И даже при сравнении с Мари Кондо она не выдерживает никакой конкуренции, очень общие фразы и повторение одного и того же.Собирал книги, чтоб подумали - ай какой я интеллектуал, видео-продукцию - ай какой я киноман, фото-аппаратуру покупал как ценитель и коллекционер, но потом понял, что всё это не нужно, книги не читал, кино не пересматривал, фото-аппаратуру не использовал.
Несколько раз вспомнил Стива Джобса и его черную водолазку - отличный пример!Писатель не писатель, а декламатор своих инсайтов, вдруг пришедших в голову.Единственное, что я запомнила - при расхламлении спрашивать себя - мне это нужно? Если ответ не ДА, значит это НЕТ. Всё!Не читайте этот бред.