Тайное место
Я не знаю, что происходит с литературой, но ее качество в последнее время сильно огорчает. Моё знакомство с Таной Френч подразумевалось давно и много книг уже было присмотрено под долгие уютные вечера. Привлекали обложки и интересное описание. Все казалось таким манящим, притягательным и интригующим. Однако на деле все обстоит иначе.Итак, первая книга скачана, окуляры настроены на текст и поглощение детективного замысла. Но... Вот самое первое НО, которое с первых абзацев и первых страниц просто вымораживает. Растекающееся повествование, небрежные смысловые диалоги и много простого словословия. Все это пытается  зародить интригу,  но  не удается. Если сказать быстро и своими словами, то девочка из частной школы-пансиона принесла старому знакомому в полицейский участок какую-то записку, касающуюся прошлогодней смерти студента из соседней школы. И вот теперь начинается возня чтобы узнать, что же произошло на самом деле. Прошел год и тогда это не смогли довести до конца, а вот теперь появляется некая возможность...Если вы надеетесь на расследование, поиск улик и построение всяких версий, то не стройте иллюзий. Расследование займет один день, а выводы будут делаться из разговоров с восьмью обитательницами и  персоналом. Вот так в болтовне раскрываются великие дела.Книга представляет из себя переплетение глав из прошлого, до убийства Криса и настоящего, где два детектива снова ведут однодневное расследование. Ни одна из этих глав не является ёмкой в плане информации. Какие-то размышления, описание примитивных девичьих разговоров и попыток коммуникаций с парнями. Все это глупо и попросту бестолково для книги с цензом +18.Если говорить об эмоциях, то полное разочарование. Пустой сюжет, пустое расследование, стремный финал. Книга начиналась как скучное нагромождение чьих-то слов и рассуждений, так примитивно и закончилась.Если кратко, то нудно, скучно, бестолково.