Там, где папоротник красный
Неожиданно получив четыре дня отпуска, я решила почитать что-нибудь жизнеутверждающее. Что-нибудь такое о дружбе, о чудесах, о преданности. Возможно предназначенное для неокрепших юных душ. (Моя душа после двухнедельной работы без выходных тоже относится к неокрепшим.)И выбор мой после некоторых метаний упал на «Там, где папоротник красный». И название завлекательное, и очень уж книгу хвалили блогеры.Этот роман по сути биография Уилсона Роулза, который лишь с небольшими художественными изменениями описал собственное детство, проведенное в Озаркских горах. В Америке книга считается мировой классикой (именно мировой, да).Маленький Билли Колман страстно мечтает заполучить двух собак, способных обучиться охоте на енотов. Он не учится в школе и без устали работает, чтобы приобрести двух…