Шахта
Это просто отстой. Я не знаю, какие ужасы читали люди, которые считают ужасом ЭТО.
Меня хватило на 200 страниц из 400 с лишним в ридере.
99% этого "увлекательного" чтения состоит из описаний того, как стоит мебель в офисе, во что одета случайная прохожая, которая не играет никакой роли в сюжете, как лежит снег на улицах Чикаго, какую одежду предпочитает коллега и прочей чепухи и бредятины.
Когда автору надоедает описывать кофемашины и расстановку стульев, он начинает в деталях писать о сексе - кто кого и в каких позах имеет, нанюхавшись кокаина.
Так, стоп, а когда будут ужасы? Два непонятных членовредительства, совершенных некой злой силой, обитающей в многоквартирном доме, это не ужасы. Да, я бросила читать, ну это невозможно же. Унылое описание жизни нескольких скучных персонажей.
В общем, эта серия окончательно скатилась в нечитабельный шлак.