Сервис, ориентированный на бренд. Новое конкурентное преимущество
Мало того, что эта книга является неприкрытой рекламой компании TMI, в которой работает автор, но она ещё ничего не предлагает (существенного), ограничиваясь лишь общими фразами о важности качественного сервиса. Этим книга и ограничивается.Я думаю, многие любители маркетинговой или даже бизнес литературы сталкивались с ситуацией, когда автор пишет довольно тривиальные вещи, как например, о необходимости фирме иметь товар высокого качества, дружелюбный и сплочённый коллектив, наличие комфортной рабочей атмосферы, наличия высоких лидерский качеств у CEO, качественный сервис и пр. Другими словами, это аналог «лучше быть богатым и здоровым чем бедным и больным». И ведь людям не жалко ни денег, ни бумаги на подобную писанину. Разумеется, это проблема уже читателя, что он купил такую вот…