Мастерская МОНТЕССОРИ. Развивающие материалы своими руками
Разочарование мое не знает предела. Я искреннее надеялась найти идеи игрушек для малого. Если посмотреть сколько стоят игрушки, стоит им приобрести причастность к идеи монтессори. Да, мною двигала идеи экономии. Впрочем, ручная работа и куча времени сейчас стоят поболее. Я даже приобрела бумагу в надежде что эта книга будет для нас настольным руководством долгие годы.
Ни капли не бывало. Эта книга описывает изготовление десятка предметов, которые сложно отнести к развивающим материалам: коврики, слюнявчик и фартук. То немногое, что могло бы принести пользу имеет ссылку на страницу с шаблонами, которой та-дам! Нет. То есть, книга, которая обещает изготовление своими руками не имеет в себе исходника. Рисуйте сами товарищи. Даже элементарный мяч таканэ вам не удастся сшить по этой книге.
Помимо этого хочется отметить довольно оригинальный подход к материалам: с первой главе нам рассказывают о том, как мало нужно маме для того, чтобы творить вместе с ребенком. Но тут же забывают упомянуть о необходимости приобретения не только ткани, но еще пресса для кнопок и невероятного количества прочей фурнитуры. Все это должно быть экологичным! Однако, вопрос с материалами снимается с первым пунктом.
П.с. В этой же серии выпущена вторая книга. У нее совершенно другая обложка, но идентичное содержимое.