Девушка с букетом
Роман веселый, но иногда раздражающий своей простотой. Главная героиня- наша фиалка-незабудка не в очень уж юном возрасте все мечтает о принце. «И под каждым ей листкомБыл готов и стол, и дом» - думала она. Каждый встречный принц-нарцисс уже был в мыслях с ней под венцом… Варенька мечтала и грезила. И постоянно попадала в нелепые ситуации. И потом плакала… Ну а что: плачь, не плачь, а дальше надо жить. Варенька-незабудка со всем справилась и в конце концов обрела свое долгожданное счастье. Успокоилась девица, наконец, и мне хорошо!Главная прелесть романа - флористика (Варенькина отдушина). И как красиво автор нам рассказывает об этом флористическом творчестве, как будто ты сам слышишь все ноты этих ароматов.  За это автору спасибо! Но как персонаж Варенька вообще ни разу не импонирует…