Разрушительная любовь
Банально до жути, простите. Он весь такой холодный с травмами детства, она тоже но открытая и солнечная, точно такая, чтобы растворить его тьму (синдром спасателя). Даже сюжетные повороты типо "детектива" (утрировано) можно угадать с полпинка, я как узнала вначале сразу все поняла, кроме того, что дядя был влюблен в его мать. Любви не увидела от слова совсем, не понятно когда страсть перешла эту грань. Не мило, не романтично. Особенно во многих книгах мне не понятно, как после такой разлуки, долгого возвращения её доверия - вроде вот должно быть влияние душ, но тут пик любви это лишь соитие, не высокопарно получается. Из "+": он помог ей побороть страх воды, уважение. И то, что она всё-таки "динамила" его около года, а то в другие книгах после пары слов прощения, все мирятся и всё, тут хотя бы он долго и упорно пытался вернуть утраченное доверие. 
Мой тг о книгах