Макулатура. Рассказы (сборник)
Плохой литературе посвящается...должно выглядеть как пародия на других авторов с их плохим жанром. Но когда начала читать "Макулатуру" стал вопрос а Буковски не относится к таким авторам? Что "Макулатура", что его книга "Женщины",котоую не дочитала для меня написаны в одном стиле.О чем же "Макулатура"? первые главы напоминает дет сад с обзывалками "а ты вот такая бяка"..."а ты вот такая бяка" а твои родственники вот такие и так далее...и между этих оскорблений  и мыслей ниже пояса идет расследование закакзчик которого сама лэди Смерть и поиск Красного воробья. Возникла мысль, вот в конце книги главный герой выйдет из комы и все это было его больное воображение, но нет...весь театр абсурда происходил "по-настоящему".  Особых размышлений героя по работе, я не увилела...дела сами появлялись и сами каким-то образом решались. Хотя главный герой и говорит, что неудачник,на мой взгляд что-то профессиональное в нем есть.Между всеми этими делами и размышлениями о себе-неудачнике поднимаются и философские вопросы: чего я достиг, для чего я живу...но и это не позволило мне поставить оценку выше. Из чего могу сказать Буковски - автор на любителя. Себя к его любителям не отношу,не мое. Мне не близки его повествование,юмор и философия...