Королевская кровь. Сорванный венец
О книге узнала от нескольких блогеров, по советам которых я прочитала много интересной литературы. И как вы поняли, отзывы были очень хвалебные. Суть всех хвалебных од сводились к тому, что это "ромфант, который мы заслужили", мда... Из ромфанта, честно говоря читала только Лию Арден и начинала читать цикл "Стеклянный Трон", от которого, впрочем, я обплевалась тоже. А, ну и Сумерки, когда была подростком, куда без них.Помимо этого я за свою жизнь перечитала много откровенно плохих историй, увлекаясь в своё время манхвами и новеллами. Опыт имею богатый, посему есть с чем сравнивать.Я начала читать эту книгу, имея завышенные ожидания, что это всем ромфантам ромфант, да и не только: тут же обещали масштабную заварушку, интриги, кучу фентези и кучу всего-всего. Ну вы поняли. В общем целом, прочла треть книги, моё лицо скукожилось от обилия кринжовости и я решила прекратить себя пытать. Ощущение, будто читаю любительский фанфик от начинающего писателя. Столько лютой дичи в одной книге/новелле я не видела нигде.По полочкам:1) Солянка из эпох, магии, драконов, современного мира. Вроде бы неплохо, свежо даже, да? Нет. Прописано так, что ты просто не веришь этому. Просто в этом супе это всё есть, но несъедобно.2) Солняка из имён. Почти все имена славянские - Марина, Полина, Ангелина, Андрей, Борис и тут бац! Люк Бенедикт Кембритч. А почему нет? Это же фентезииии...3) В одной главе мы можем читать от первого лица персонажа, а потом перескочить внезапно на повествование от третьего лица. Особенно классно когда мы читаем историю от первого лица, например Марины, где автор пишет "Я подумала, я это, я то, я сё", в потом бац, и нам озвучиваются мысли другого персонажа. А Маринка уже через предложение спит в соседней комнате.4) Все персонажи общаются одинаково, меняются только имена. Ректоры магической школы которым уже за 80 лет говорят как быдло-студентики, также разговаривает королева, также разговаривает дракон, который проснулся спустя 500 лет. А, ну и здесь нет никакой субординации, все общаются на равных. Да здравствует анархия!5) Я попала лишь на одну постельную сцену, но "розовых бутонов её сосков" мне хватило за глаза. Спасибо, я пас.Если бы я осилила всю книгу, возможно я бы вам этот список удлинила в раза два, а то и три, но увы, нет, бросаю, сил моих нет.Всем, кто начинает читать этот цикл, советую сначала ознакомиться с электронной версией, т.к. книги в бумаге стоят каких-то невероятных деньжищ. Спасибо Ирине Котовой за сий шедевр, благодаря ему я уберегла свои денежки, потому что дальше цикл продолжать не намерена.