Стрим
Изначально я не планировала читать эту книгу, но блогеры так ее нахваливали, что пройти мимо было просто невозможно. И что в итоге? Ничего кроме недоумения у меня этот текст не вызвал, хотя я очень старалась расслабиться и получить удовольствие.Речь в книге идет якобы про жителей современной Москвы из разных слоев населения и от их лица по очереди ведется повествование. Сами персонажи по уровню прописаны примерно как в сериале "Счастливы вместе" - так же утрированно, ярко, комично и совершенно оторвано от реальности. Просто инфузории туфельки с двумя стереотипными мыслями в голове о том как бы удовлетворить свои базовые потребности. И при этом на обложке красуется цитата о том, что это "энциклопедия современной московской жизни, её обитателей". Это все равно что про тот же сериал "Счастливы вместе" написать, что это энциклопедия жизни типичной екатеринбургской семьи.Я постаралась воспринять эту книгу как легкое развлекательное чтение для хорошего настроения, закрывая глаза на многочисленные недостатки: топорные стереотипные образы, раздражающее бесконечное коверканье выражений, которое уже после третьего раза перестало быть смешным, глупое неправдоподобное поведение героев и т.д. Возможно у меня бы это даже получилось, если бы хотя бы концовка была доброй, позитивной, пусть наивной, но оставляющей приятный осадок. Увы, она не такая. Очень жаль потраченного времени