Татуировщик из Освенцима
До прочтения этой книги, я читала "Соловья" Кристин Ханны и думала, что ничего хуже о войне я не читала, в тот момент я даже представить не могла, что Татуировщик будет худшей книгой о войне. Первое на что обращаешь внимание это язык повествования, ощущение что это сочинение, написанное 8-классником по учебнику истории. Сухой пересказ, сценарий. Но на этом неприятные ощущения не заканчиваются. Дело происходит в самых жестоких лагерях и фашисты то оказываются человечнее русских. Фантастика!!!  Как так? Лале ловят с драгоценными камнями и что? Он по факту выходит сухим из воды и даже оказывается снова на прежнем месте. Свидания, прогулки, беседы, ушел спокойно из лагеря. Ёлки-палки, что за бред я прочла.Книга редчайшая дрянь, которая не стоит ни секунды потраченного времени на нее.