Апоптоз
У меня в этом году как-то сам собой случился личный челлендж: читаю современных отечественных писателей. А их интересных и увлекательных книг оказалось немало. Только о дебюте Наташи Гринь я этого сказать не могу: здесь классический случай того, как увлеченность формой приводит к пустоте содержания, его выхолощенности и даже не вторичности, а «десятеричности» какой-то. Автор настолько увлекается метафоризацией изложения, что как будто перестаёт следить за сюжетом. Такое, по крайней мере, создаётся впечатление. Справедливости ради, однако, отмечу, что есть достаточно интересные метафоры, и их немало, только воспринимаются они в общем контексте самоцелью, а не средством передачи мысли и чувства. Для чего всё это написано, каков авторский посыл миру – неясно.Аннотация совершенно не…