Разрушительная любовь
Проходите мимо, если вы не воспринимаете негативные отзывы️50 оттенков серого, ой кринжа, на минималках. Точнее кринжа там далеко не на минималках.Повелась я на положительные восторженные отзывы, купила. Красивая обложка, классный плейлист, хороший слог автора. И даже не смутил меня супер низкий рейтинг на LiveLibНо, Карл, что с сюжетом?Шаблон шаблонович ворвался в чат. У нас тут серая мышка, добрая и невинная Ава и неадекватный СУПЕР БОГАТЫЙ арбузер бэд бой с инстинктами неандертальца Алекс (а еще вечное упоминание о том, какие у него трусы брендовые и ботинки) да поняли, что у него бабок куры не клюют.И вот они сходятся, и вот наша Ава внезапно влюбляется в него бесповоротно. С чего началась любовная линия? С ничего просто так захотелось автору. Никаких подводок. Никакой страсти.Постельные сцены тоже кринж. Они абсолютно бесчувственные. Пробежался глазами и все. И не екнуло сердечко. Предпочтения Алекса в постели? Ну такое, лучше уж Дуглас прочитайте, если хотите перчинку.Финал и сюжет с местью главного героя тоже вытянут из пальца. Прям клише на клише. Все настолько очевидно, что можно было и не дочитывать.И снова неадекватная романтизация арбузеров, и снова серые мышки, и снова супер пупер повороты сюжета, которые изначально понятны читателю.Девочки, обходите и не романтизируйте таких мужиков, цените себя.Для меня это провал года. Я настолько привыкла читать невероятные любовные романы русских авторов, где сюжет затрагивает каждую частичку души, что вот такое уже не воспринимается.