Занимательная смерть
Это было очень плохо. У меня сложилось впечатление, что автору не понравилось, что сейчас читают и смотрят люди, и решила она все это обесценить, сказав что «люди очень любят жестокость и все за счёт этого становятся популярными» и написала сие произведение. Во введени и первой главе я задумывалась «почему автор задаёт такие простые и понятные вопросы и выдумывает какие то сложные связи? Ладно, возможно в этом потом будет смысл» (нет). Во второй главе уже очевидно, что автор недоговаривает очевидные факты, и говорит какие то глупости о Хэллоуине и очень сильно упрощает «готическую эстетику». Я всю главу ждала, когда автор напишет о причинах возникновения Хэллоуина, почему изначально его празднуют, но все свелось к тому, что «просто люди из 90х любят кровь и конфеты, а корпорации - деньги».  В 3 и 4 главах приводятся примеры из современных произведений и автор либо их не читала, либо просто ненавидит. Если вы после прочтения Гарри Поттера пришли к тому, что маги это не люди, а сам Гарри - вампир и вуайерист… то у вас довольно интересные вкусы. И по мнению автора практически во всех произведениях монстры идеализированы, без них весь сюжет распадётся и читают это только потому, что люди любят заигрываться со смертью. Ну просто пособие как обесценить всё. Автор придумывает свои термины, ссылается на специфичные источники (а в какой то момент на саму себя), и выдумывает проблемы на пустом месте. А самое главное - ответа на поставленные вопросы нет. Почему же в жизни люди не говорят о смерти, а на экранах она часто мелькает. Да прост. Эстетика прикольная и всё тут. Возможно мне стоило бы привести больше конкретных фактов, почему эта книга плоха. Но раз автор решила не стараться и под экспертным исследованием выдаёт своё натянутое субъективное мнение, то и я лишнюю работу выполнять не хочу.