Слишком близко
Книга мягко говоря - не очень. Главная героиня - Джо, тетка предпенсионного возраста падает с лестницы, и не может вспомнить прошедший год. К слову о лестнице, у нашей гг видно голова из титана раз упав она умудрилась не расшибить свою пустую голову, а лишь оставить вмятину на бетонной стене (Хмм...где-то я уже это читала), но не будем отвлекаться, ее муж тоже не первого сорта старается окружить ее "заботой и вниманием", для того чтобы она могла хоть что-то вспомнить, она же в свою очередь его на дух не переносит. А такое бывает? и как Роб не прочуствовал неприязнь жены? Другое дело ее дети - о, тут чисто британский снобизм который прет изо всех щелей и подростковый эгоизм. Доча такой "самостоятельной" оказалась, что залетела, но мамке и невдамек было до определенного момента. Сынок тоже молодец - тепличный цветочек, который до самой пенсии у мамкиной юбки просидел-бы, всю книгу пытается строить из себя умного при этом не стесняясь своей сексуальной ориентации. Папка тоже хорош отмочил - старый пердун любовницу завел у жены под носом, а та только ушами хлопала. Детей купил за молчание. Положительных качеств не вызывает никто, абсолютно, даже Джо она отталкивает больше других не только из-за своей амнезии. Концовка такое чувство будто писалась на коленке и под диктовку смешалось все и люди и кони. Притащить любовницу в дом, а потом заорать, что "нет у меня дети"...детям что по пять лет? Единственная кого я пожалела это Энн, из-за этой идиотки Джоанны она потеряла ребенка. Благо это чтиво прочиталось быстро.