Dracondaz. Энтони. Дорога к дракону
Я тот самый фанат Anacondaz, который выкупил книгу, едва узнав о её релизе. Несколько месяцев боялась начать читать: а вдруг не понравится, а вдруг парни запорят? Издательство Бомбора сами связались с ребятами насчёт книги. Правда, по задумке должна была быть биографическая книга. Однако, Артём Хорев чётко выразил всеобщую позицию  на этот счёт в интервью с Екатериной Алеевой: «....мы сразу отказались от идеи лицемерных автобиографических книг еще действующих молодых групп...»Итак, ребята решили написать аллегорическую сказку-повесть (хотя планировалось фэнтези, но ведь два этих жанра так переплетаются между собой).В авторах числятся двое участников группы (Сергей и Артём) и молодой писатель-фантаст Олег, их близкий друг. Именно он и написал сам текст сказки, хотя идею для книги, события, завязку и финал они обсуждали между собой в отдельном чате с остальными участниками группы.Он все расписывал, а мы его нещадно критиковали и унижали потом,– говорил Артём на интревью.Хоть и выяснилось, что сам опыт был непривычный и стрессовый для артистов, их преданные фанаты (и я в их числе) надеются, что однажды мы увидим ещё хотя бы одну сказку от Anacondaz. Да и зря в Лабиринте выделена отдельная серия для этого? :)С предысторией закончили. Хочу сказать буквально пару слов об оформлении книги.Обложка меня порадовала с первого взгляда. Она имеет гладкую матовую текстуру, однако название книги и некоторые детали выделены уф-лаком, и на ощупь это различие радует тактильные сосочки. На переплёте указан возрастной ценз 18+, однако вряд ли не_фанаты поймут, что к чему, и сказку спокойно можно прочитать ребёнку (если он не привык слушать только позитивные истории). Форзац и нахзац украшает карта, отмеченная пунктом А и пунктом конечным в Логове Дракона. Присмотритесь, и вы увидите чёткий маршрут, которым следовал Энтони. В левом верхнем углу вы увидите qr-код, однако не надейтесь на пасхалку: пройдя по нему, вы увидите ту же самую карту, только уже в электронном варианте.Страницы в книге весьма плотные и при печати использовалась не самая дешёвая краска, можете смело водить по страницам носами и не бояться, что краска останется на вашем лице.Помните свои детские книги? Чёрно-белые рисунки, которые можно раскрашивать, головоломки по типу «соедини точки» или «найди выход»? Всего этого здесь есть. Мой внутренний ребёнок провёл несколько часов, изучая, выполняя и рисуя на страницах книги. Но и обычному ребёнку, взаправдашнему, это должно быть интересно.Единственное, что мне не понравилось в оформлении – это отступы по левому краю. Читать было непривычно и как будто даже некомфортно  в какие-то моменты. Однако стоит осознавать, что сделано это было с целью увеличить размер книги в целом: не будь отступов и такого крупного шрифта, в книге набралось бы не более 70 страниц.А теперь перейдём к содержанию.По содержанию как фанат скажу: различные отсылки на группу и её творчество грели моё сердце как костёр ведьму. Всего несколько слов встретишь в рандомном абзаце – и ещё несколько минут улыбаешься, прокручивая в голове вспомнившуюся песню. Однако и не фанатам будет читать очень просто, здесь нет ничего, что стоило бы знать перед прочтением. Смысл ничуть не меняется, ничего не пропускается: просто вы не поймёте, что одна из реплик отсылает нас к песне 11-летней давности.Меня безумно порадовало, что книга хоть и является предсказуемой местами, всё равно порой заставляет тебя поднапрячь извилины, подумать, а как всё будет дальше и к чему это приведёт. И даже если ты догадался, что будет на следующей странице или в следующей главе, всё равно будет сидеть с мыслью: вот же как оно, ого, вот это да.Обычно сказки заканчиваются на хорошей ноте, но только не здесь. Но финал не плохой – он попросту открытый. Заставляет тебя подумать: а как бы ты поступил на месте Енота в такой ситуации? Расстроился бы ты или набрал в лёгкие побольше воздуха и выдохнул, освободив наконец ум и сердце для чего-то другого?Нет, я даже стараться не буду описать сюжет больше. Однако советую прочитать, если у вас есть ребёнок. Если вы ребёнок. Если вы ребёнок в теле взрослого и взрослый в теле ребёнка. Язык здесь – прост, и много времени не потратите на чтение, но, возможно, осознаете для себя что-нибудь эдакое или просто насладитесь незатейливой историей.