Тихое семейное счастье
Теги: жизнь, любовь и преодоление трудностей, люди, отношения, повседневность, реализм, роман, современная проза
Жанр: СЛРОбложка. Не привлекает внимания. Диссонирует с названием и с жанром - слишком темная. Не вызывает ощущения "тихого счастья". Урбанистический пейзаж еще и с дождем так себе удовольствие, не спасают даже желтенькие огоньки, а рука с зонтом теряется на фоне вертикальных линий фонарных столбов и надписи. На такой обложке не задерживается взгляд, она не продажная, не вызывает желания открыть книгу.Аннотация не цепляет. Она какая-то слишком ровная, тусклая. Но, может быть, книга выгодно отличается? Бывает, что аннотация не очень, а от книги не оторвешься.
Увы, нет. Произведение точно такое же, как и аннотация. Если вы спросите, чего мне не хватило в этой книге, ответ будет…