Не плачь, девчонка
Всё-таки, когда читаешь фанфик, ожидаешь, что герои окажутся именно в мире любимой книги. Ну, или любимые герои куда-то попадут. В данной ситуации ни то, ни сё. Попаданка из левого мира оказывается... Непонятно где. Откуда-то внезапно взялся Авалон. Нет, идея неплоха, но для чего использовать мир тёти Ро?! Следовало бы написать отдельное фентези.
Хорошая идея сделать Тобиаса магом. Но и это реализовано криво. Вундервафля с быстрым обучением так, что за несколько месяцев бывший сквиб становится круче крутых магов, мдя. Дамблдор с Волди о такой возможности и не подозревали, всю жизнь корячились, как дурачки, а Тоби с попаданкой - сразу сообразили?!
Какие-то левые ведьмы... Нереально сильные, но о которых никто не знает. Тоже вариант, но достойный отдельного фика. Зачем было всё пихать в…