Не выпускайте чудовищ из шкафа
После войны началась жизнь. Хотя, какая жизнь? Потрепанный сражениями отряд Медведя, взамен того, что погиб в пепельном огне, прибыл на остров беречь порядок и следить за созиданием. Да вот беда, исполняются предсказания по Таро выжженного аналитика Софьи. Что одним глазом она увидит? Многое. Неспроста приезжий хлыщ лезет в дом, пытается добиться правды и разгадок своего несчастья. Расклад с Покойником/Смертью тоже не врет, перемены рядом.С приездом нового полицмейстера Бекшеев Алексей Павлович..Аристо.Одаренный… и род древний. Вот по роже видна вереница благородных предков, что наверняка сверлят взглядом спину невезучему потомку, который вместо Петербурга оказался на острове Дальнийвскрываются старые проблемы: пропадающие женщины, чьи истории ведут на остров. Через порт на Брльшую Землю уходят китовый ус, рыба , да вроде и договор с парфюмерной кампанией есть. Но много лет назад добывали совсем иное. Стоят заброшенными шахты, где из недр к поверхности стремились жилы минерала-накопителя магических сил. А началось расследование со смерти Мишки, сына хозяина артели. Пошел смотреть нечисть и не вернулся живым. Может и сам убился, упал с косы. Только «матушка» приезжего начальника думает иное. Следствие ведет Тьма, ищейка, просто так не поймешь, о чем болит ее израненная душа, куда стремиться, как впереди сложится, да чем сердце успокоится. Расклад , однако, интересен.Читать, однозначно читать! Неспроста в конкурсе автором взято первое место.