Герцог и я
24.07.23Одно предложение и вы поймёте, стоит ли это таких мучений - Я ЗАКОНЧИЛА ЭТУ ЧЁРТОВУ КНИГУ, УРАААААА!!!Вы не можете себе представить, каких усилий это стоило. Я пытаюсь подобрать слова радости после освобождения подобной ноши, но это никак не сравнится с теми чувствами, которыми я сейчас переполнена: счастье, восторг, радость, удовлетворение - что-то между ними, целое комбо ощущений. Казалось бы, по книге сняли сериал, и не просто какой-то телеканал, а Нетфликс (хотя опыт показывает, что даже платные платформы умеют разочаровывать), но увы - эта книга сплошное разочарование. И я не преувеличиваю, скорее приуменьшаю, дабы сгладить все те неровности в этом произведении…Итак, история нам повествует начало великих отношений Саймона Гастингса и Дафны Бриджертон. Он - нелюбимый и единственный ребенок в семье, хоть и был самым долгожданным. Мать умерла при родах, а отец так жаждал наследника титула герцога. Однако ребёнок в свои четыре года не разговаривал, были лишь односложные звуки, и отец пришел к выводу, что не может его сын быть слабоумным - когда такое было видано, чтоб род его возглавлял мальчик, который заикается. Она - одна из восьми детей рода Бриджертонов, которых воспитала мать в одиночку. Она - завидная невеста, но вот ее возраст уже давно прошёл порог замужества. Вайолет Бриджертон - мать плодовитого потомства и всячески пытается выдать дочь замуж, да пока претендентов не было. А тут бац - и появляется новоиспеченный герцог, к тому же он друг ее старшего сына Энтони.Отношения между этими двумя персонами начинаются со встречи на кухне, где к даме приставал один из претендентов на ее руку, но тот был совершенно не в трезвом состоянии. Между ними тут же пробегает искра (между главными героями, маленькое уточнение), а юморные диалоги облегчают эту казусную ситуацию. Каким образом сойдутся эти две разные личности? Будет ли все так просто? Сколько преград и трудностей жизни им предстоит пройти, чтобы быть счастливыми - на эти вопросы и несёт ответ первая часть книги.И я сейчас вам рассказала это в красочном варианте. Потому что в самой книге все совершенно не так ярко, в начале очень тяжело читается. А в этих чертовых отношениях, если их так можно назвать, мужик «с яйцами» - это Дафна. Саймон в свою очередь женщина с истериками или с перепадами настроения, как лучше уж сами определите. Понятное дело, детская травма и это непросто, я понимаю. Но настолько быть нытиком и эгоистичной мразью может быть только женщина (в основном это женская персона), а тут эту роль забрал себе так названный мужчина. Мисс Бриджертон-Гастингс (а там еще в придачу сотни тысяч фамилий мужа) вела себя по началу как любопытная, стеснительная дама, больше похожа на девочку, ближе к концу книги она становится опытной женщиной, которая как будто пережила многое (а на тот момент они провели с мужем вместе две недели). И за такой короткий срок она раскрылась во всей красе, представь перед читателем умной, понимающей супругой. Не хочется говорит все и вся, итак многие тайны я раскрыла, но главная героиня книги с каждой главой нравилась мне больше и больше.Приятно, что книга, как многие в настоящее время, поднимают тему детский психологии, и как губительно сказывается влияние родителей на психику ребёнка. Тема детства и взросления младенца, становление его зрелой личностью была и будет актуальной. Подрастающее поколение - это будущее, а как, надеюсь многим, известно - все проблемы с психикой и внутренним составляющим человека идут из детства. Именно родители, ровесники, друзья оказывают плохое влияние, делая человека с тем или иным отклонением. И на примере Саймона Гастингса наглядно показывается как травма переросла в комплекс неполноценности, который мешал не только ему, но и его супруге Дафне. Она же (жена) в свою очередь помогла побороть его детский страх и преодолеть этот барьер взросления, и эпилог тому является доказательством.Но что касается содержания, иногда бывало так стыдно читать текст, причем стыд был из-за героев. Например, как мать вела диалог с дочерью о том, что значит выполнять «супружеский долг» (поверьте, диалог настолько «кринжовый», что читаешь и давишься смехом, ей богу), как эту же тему Дафна поднимает с мужем. Я вовсе умалчиваю про их интимные сцены, лучше бы мои глаза не видели этого. Словно два неопытных подростка, а ведь роман то, вроде, о состоявшихся людях. Запретить читать вам это творение никто не вправе, вы сами решаете, но я испытала тот самый испанский стыд. Я боюсь читать продолжение, и ведь это не последняя из частей (а первая, хехе); даже не буду пытаться. Я поражаюсь тому, как по этой книге снимали целый сериал, а ведь там ни одна история людей затронута. Ни смотреть, ни читать дальше я не собираюсь, думаю по отзыву это и было понятно. Хорошо, что закончила - и на этом спасибо!P. S. Светские хроники леди Уистлдаун - это как глоток свежего воздуха. Вроде сборник противных сплетен, но если посмотришь под другим углом, то правда в глаза колет.