Предвестники Мельтиара
Нас закидывают в какой-то мир,где он вообще не описан , куча разных имен и действующих лиц,где также ничего непонятно .Описание героев -« у него белые волосы, он темнокожий, глаза черные». И так абсолютно про каждого героя,который был описан.Повествование ведется от двух лиц. От лица Эли и Арцы. И постоянное «я,я,я,я» в изложении мыслей и действий героев.Эли-парнишка,который является магом. Очень любит  покурить , а когда покурит ,то складывается впечатление ,что он под кайфом. В основном описывалось то,что он поет(т.е. колдует) и как он чувствует эту магию. Все.Арца- шестнадцати летняя девчушка,которая помешана на Мельтиаре. Почему? Из-за чего? Рассказано этого не было. Автор хотела сделать из нее супер-пупер убийцу,а вышло то ,что вышло.Так и не было объяснено, кто такой Мельтиар,…