Загадка Эндхауза
Спойлер!Возможно, это будет не совсем адекватная оценка, но как ещё оценить книгу, если преступника отгадываешься сразу, не начав читать книгу(Агату Кристи люблю всей душой, до этого ни разу не могла угадать убийцу, хотя каждый раз анализировала персонажей под разными углами, знала хитрости автора и пыталась их раскусить в новом романе, но Кристи выдумала что-то новое и каждый раз путала.Что спалило преступника? Именно преступника, а не убийцу, убийца будет чуть позже. Да то, что в аннотации не умер тот, кто должен был умереть изначально для того, чтобы сюжет появился. Меня это настолько насторожило, что чтение никак не шло, сорвалась и прочитала сам финал. Казалось бы, такой интересный поворот, бесспорно, но для меня это оказалось провалом(