Колдовской сезон
Начну с того, что взяла книгу по обложке и иногда очень хочется прочитать что-то про ведьм. Перевод: он хороший и читается сносно. Приемы автора (а я даже заморочилась  и оригинал нашла, потому что надеялась, что это автор так делает) с постоянным объяснением и примеры иногда даже по несколько раз за страницу меня просто добили. Я сразу понимаю что у дедушки в доме грязно. И одной ну двух метафор мне нормально. Но не разными же путями объяснять, по несколько раз. Мир: я с трудом закончила чтение этой книги. И до сих пор из за многофокальности и мешанины от автора не понимаю, а вообще что есть или чего нет. Взаимодействие героев картонное и от этого вообще становиться грустно. Персонажи: повествование от первого лица, но это все что можно хоть как-то принять. Главы поделены на героев, такой бы прием был уместен, если можно было понять миро устройство, которое не понятно что и как. Тебя выкидывают куда-то какой-то человек тебе объясняет свои переживания, на середине ты просто перелистываешь и новая глава. Похоже на фанфик, который просто писали скелетно и частями. Очень поймала грусть и дочитав поняла, что читать вторую часть даже не буду. Нет сил и желания разбираться про что говорит автор.