Жареные зеленые помидоры в кафе «Полустанок»
Второй роман, вторая попытка зайти на территорию Фэнни Флэгг и хоть как-то заинтересоваться ее творчеством,но,увы,успехом эта попытка не увенчалась!Я во второй раз убедилась в том,что тратить своё время на творчество этой писательницы точно не стоит!Кругом столько достойных,интересных и увлекательных книг, а Фэнни Флэгг из романа в роман пишет про милых старушек...диалоги унылые, сюжета ноль, и по классике: в конце романа рецептики из кафе "Полустанок". О сюжете даже сказать нечего: кафе содержала Иджи со своей девушкой, жители малюсенького городка постоянно обитали в этом кафе и про них, спустя годы, рассказывает старушка Нинни,обитательница дома престарелых,а слушатели этой болтовни - мы, читатели, и рандомная 48-ми летняя Эвелин,которая точит шоколадки и рассуждает сама с собой,что только наличие мужского полового органа может дать права и счастье в этой жизни. Если это была попытка затронуть тему феминизма,то она настолько жалкая,аж стыдно!Ко всей этой феминизтской теме прибавьте ещё ЛГБТ, рассовые проблемы, пару детей инвалидов, несколько описаний неизличимых болезней и вуа-ля, эта солянка точно затронет каждого читателя,рассчет,видимо,был такой. В романе я не нашла ничего потрясающего, позитивного и философского,о чем так хвалебно распинаются рецензенты.