Интуицио
ФБР предлагает сотрудничество молодому писателю, вот так ни с того ни с сего, а далее, когда продолжается повествование, непонятно почему именно к нему обратились федералы. В Америке несколько небоскребов подверглись поджогам, кто это совершает, они вычислить не могут - это основная завязка сюжета. Идея интересная, но написано комкано. Описание действующих лиц данной истории настолько нудное, что я вроде как сосредоточилась проникнуться персонажем, а между тем, он начинает внутреннее самокопание в себе, что совсем уходит в другие темы, далёкие от главного сюжета.Книга базируется на психологии через интуицию человека. Но в данном варианте я не поверила автору. Будь то главный персонаж медицинским сотрудником, биологом или связанным с той или иной сферой, то может и можно поверить в его предвидения поджогов и составления профайла поджигателя, а тут мы имеем обычного писателя, который не может понять почему он расстался со своей девушкой.
Конечно на фоне шаблонов многих детективов, книга выглядит свежо: предвидение, интуиция, мотивы поджога, нарушение экологии, массовые акты вандализма по отношению к крупным корпорациям, и беспомощность ФБР – что-то новенькое, но написано крайне скучно, и с большим количеством не нужной "воды", которая делает детектив недвижимым и вяло-текущим. Конечно я понимаю, что книга позиционируется как современная проза, а не детектив, но есть преступление – значит нужно его раскрыть. Если бы немного по другому была построена идея книги, то я бы наверное повыше оценила роман.  Дам ещё шанс писателю!
Собери их Всех! Квест.