Везунчик. Книга 2. Люди и нелюди
Итак, у нас вторая часть. Её я прочитал исключительно оттого, что позади осталась первая книга. Ну, я же так и не нашёл ответ на свой вопрос: «автор это всерьёз затеял, или это такая метапостирония». Он продолжал меня беспокоить. Да и где-то оставалась надежда, что вдруг автор всё-таки придумает, как повернуть оглобли сюжета в реалистичное русло. И вы не за что ни догадаетесь, но после прочтения я тоже так и не нашёл ответа на этот вопрос. Ну, то есть в первых главах своей книги автор заявлял сюжет как способ показать — как бы выглядел попаданец в мире, который живёт по всем правилам реалистичности. Герой издевается над попавшей ему в руки фэнтези-историей подобного попаданца. Потом он внезапно оказывается в другом мире, где тут же очухивается в тюрьме, не умеет говорить на странном…