Девушка А
Обычно я начинаю с того, что рассказываю, о чём же книга, потому что хочу её посоветовать, но не в этот раз.История про девушку, которая застряла в болезненном прошлом. Всю историю автор показывает нам, как травмы, нанесённые в детстве (как физические, так и ментальные), влияют на наше будущее. И, конечно, безумные родители.Мать вечно рожает. Не важно, что она хотела быть журналистом, ничего не получится, если муж будет желать стать проповедником, учтите. Родила девочку? Не стоило. Нужен мальчик. О, чудесно, пацан! Будет моим продолжением! Но беременная ты мне больше нравишься... Дети шумят? Привяжем их! Пусть хотя бы глаза не мозолят... Скажем им, что это поможет нам стать ближе к господу...Если это не записки сумасшедшего, обработанные в очень хороший текст, тогда я не понимаю, что…