Лето
Не знаю с чего начать свою рецензию на данное произведение под названием "Лето". Книга мне не понравилась и в конце я ее уже, как будто домучивала, а не читала. Мне очень сложно далось прочтение и я даже не знаю, что именно послужило причиной, а может все в совокупности.
К содержанию. Всю книгу автор пишет об осознанных сновидениях и как круто их видеть. События происходят как водичка, то есть ничего конкретного и все вскользь, но вот описание сновидений очень подробно, с мельчайшими деталями. Сначала я думала, что эти сновидения будут ключом к пониманию, но эти описания сновидений оказались просто ОПИСАНИЕМ ОСОЗНАННЫХ СНОВИДЕНИЙ.
Откину свое отношение к наркотикам (оно очень резко негативное), но эти описания осознанных снов под веществами - это просто анрил. Потом автор пишет, что уже более  12 лет находится в терапии и пьет антидепрессанты и нейролептики. И тут новая причина для моего негодования, как можно это все смешивать и как можно так долго пить ад?..
Язык повествования очень скудный«..течёт сквозь меня, сквозь всех, сквозь все наши поступки и ошибки, преступления и страдания, оно не оправдывает их и не осуждает, оно просто течёт и сияет сквозь всех и всё, и боль продолжает болеть, и любовь продолжает любить, и ужасное остаётся ужасным, и прекрасное прекрасным, и то, что было важным, остаётся важным, и проблемы по-прежнему нужно решать…»ну как так. И вот на протяжении всей кх-кх-кх книги я читала скудные описания осознанных сновидений.
Мне кажется, я еще долго буду отходить от прочитанного, книга нанесла мне моральную травму.