Елка. Из школы с любовью, или Дневник учительницы
ИЗМЕНЕНО С 2 НА 1! Автор, имея опыт работы учителем, написала ЭТО.Прочитав описание, грешком подумала, что передо мной — милая история о молодом педагоге, который борется со сложившейся системой образования, — и делает это успешно — но нет!Нет! НЕТОООООООООО!Не хватило мне взаимодействия с учениками, вот вроде бы и конфликты среди педсостава есть, и постоянные придирки начальства выглядят очень даже реалистично, но господи!Сразу видно, писала НЕучительница, и гуглить не надо (изменено:оказывается, учительница...)— Из плюсов обложка с изображенной на ней симпатичной молодой девушкой.— Читается легко. Правда, не там, где идет рассуждение о СССР.Уж извините, но я буду сравнивать эту книгу с "Обществом мертвых поэтов", которое, к слову, в Ёлке упоминается даже.Минусы:— Резанули меня…