Земля
Это первая книга из трилогии "Дом земли". Интересная и драматичная история жизнь одного человека с момента женитьбы до глубокой старости, проделавшего непростой путь от бедняка до состоятельного и уважаемого человека. Действия романа приходят на начало 20-го века в Китайской деревне. Главный герой Ван Лун живёт по законам своего времени, с детства приучен ценить и любить то, что кормит его, то есть землю. Его мечта иметь много земли, ухаживать за ней так, чтобы это была хорошая, плодовитая земля. С ней он чувствует глубокую связь и это главная, сокральная идея романа.  "От земли мы ведем начало и в землю должны лечь. И только владея землей, можно жить: землю никто не украдет у вас." - говорил Ван Лун. Трудолюбивый, честный крестьянин начинает свою семейную жизнь, работа в поле, рождение…