Она любит плохих парней
Если хотите лёгкую романтическую историю, вам точно не сюда.Сюжет до странного забит каким-то психологическими размышлениями. У героини травмы, и ей бы у психолога побывать. А вместо этого она игры устраивает. То есть, пари. Внутренние диалоги героини совсем нездоровы. А оценка ее поведения приводят к закатыванию глаз. Слишком намешано всего и вся, что не веришь ни во что. И главного героя в ту же топку. Слишком хороший. Какой-то идеальный.Я честно пыталась дочитать это до конца, но в конце все стало на столько скучно, что продиралась через страницы через силу.Моя первая книга у данного автора, думаю, также она последняя. Не рекомендую!