Жена по ошибке
О чём книга?
Аннотация даёт весьма расплывчатое представление о сюжете, изобилуя пафосными фразами, я же нахожусь в затруднении, так как сложно рассказать, не проспойлерив. Но я попытаюсь)
Итак, героиня - попаданка, которая занимается крайне интересным делом - изображает невест на время одного ритуала, но с одним заказом всё пошло наперекосяк, поставив под угрозу не только бизнес, но и жизнь.Герои
Они очень шаблонные, мне даже тяжело вспомнить хоть какие-нибудь отличительные черты характера! Да, героиня упорна, герой терпелив и заботлив - только на этом всё! Даже магия не спасает дело.
Кроме того, второстепенные герои прописаны слабо, нам скорее говорят, какие они, нежели показывают.Сюжет
Начало было весьма бодреньким, я даже решила продолжить книгу (обычно я избегаю романы про попаданок). Но впечатление было обманчивым, потому что потом, после классного описания будней героини нам вставили флэшбек на 5 глав! Вот зачем мне настолько подробно знать о том, как она оказалась в новом мире и осваивалась в нём - это самая клишированная часть истории. Однако после появления любовной линии даже сюжет свёлся лишь к одному.Любовная линия
Лично у меня создалось впечатление, что вся цель книги была свести прекрасную Её с не менее прекрасным Ним. Как только они оказались вместе - всё, вся независимость героини идёт побоку и даже главный конфликт, который казался таким серьёзным, исчезает.
Сами отношения мне не понравились - я не понимаю книжную любовь с первого взгляда (в которой постель иногда бывает раньше знакомства).Итого
Очень проходная и одноразовая вещица, которую я читала, чтобы разгрузить мозги, уставшие от учёбы. С этой целью книга справилась превосходно, однако высоко я её не смогу оценить.