Станция Лихо
В очередной раз я купилась на лестные отзывы блогеров и в очередной раз обожглась. Буквально только что прочитала Младшую сестру Смерти, которую наперебой расхваливали все, кому не лень, но которая мне совершенно не понравилась. И снова-здорово.Студентка Яна – типичная серая мышь, о которой никто не вспомнит, если она пропадет, но которая, естественно, имеет задатки избранной супергероини где-то в параллельной вселенной. В очередной раз, опаздывая по срокам сдачи дипломной работы, она мчится в метро, чтобы все-таки успеть показать первые наброски. Но в метро она засыпает, а просыпается в мире какого-то апокалипсиса. И вот это я могу назвать единственным плюсом книги. Интересная идея – если ты заснешь в общественном транспорте, то это вовсе не означает, что ты проснешься в своем мире. Но реализация всего этого просто провал. Начиная от самого мира и заканчивая героями. Я даже не знаю, за что зацепиться.Начну с героев. Их несколько. Яна самый типичный представитель жанра. Вообще никакая. Вот действительно про нее и не вспомнишь после прочтения. Честно говоря, я и имя сейчас с трудом вспомнила, пришлось снова полистать книгу. Оказавшись в этом другом мире, конечно же, она сразу становится у руля, начинает признаваться в любви к парню, с которым и не говорила при его жизни, а потом становится какой-то мегаклассной собирательницей душ, которая одна единственная может спасти этот мир.Знат – парнишка, который помер в начале книги, но который произвел на героиню такое неизгладимое впечатление ни разу с ней не поговорив, что потом являлся к ней в снах, направляя, как бы получше испоганить ей жизнь. Но она же спасала вот тот незнакомый ей мир, в котором она никого не знает и была пару минут – можно возразить на мои претензии. Ну, не знаю. Либо я не вижу в этом смысла, либо его на самом деле там нет.Ну и там еще миллион героев, у которых я сейчас даже имен не вспомню. Все друг друга предают и подставляют, пытаются крутить какие-то интриги, перемежая это все воспоминаниями о прошлой жизни. И вот глядя на такой крохотный объем, думается, а надо ли было столько историй запихнуть в эту книжку? Может стоило сосредоточиться на одной и написать ее интересно? Проработать характеры и мотивацию? А не вот это вот все, что получили в итоге.В ближайшем будущем к творчеству писательницы не вернусь
Собери их всех
Уютная кофейня
Белая сова
Академия Орилиум