Пятнадцатый камень
Нередко в буккросинг попадают такие образчики, что впору хвататься за голову... К примеру, от книги Дарьи Симоновой и Елены Стринадкиной "Пятнадцатый камень" я просто "выпал в осадок". Несмотря на название, которое ассоциируется со знаменитым Киотским садом камней Рёандзи всё это не более чем затравка. А упоминание авторами в заголовках глав известных исторических личностей и наших современников (Харуки Мураками, Кензо Китаката, Абрахама Брила и др.) равно как и ссылки в тексте на Магомета и Кришнамурти, соседствующие с Агатой Кристи, Фантомасом и Чезаре Ломброзо, на мой взгляд, отдают  дурновкусием. Увы, но за столь привлекательными названиями как "Зелёные глаза Мураками", "Григорий Сковорода и тайна Муази", "Вольф Мессинг, или хитроумный идальго" скрывается пустота.  А употребление в…