Мерзкая семёрка
Давайте сразу скажу, что я люблю темное фэнтэзи. В нем нет геройских героев и злодейских злодеев, нет типичной борьбы бобра с ослом. И центральные персонажи там не герои и не злодеи, а антигерои со своим кодексом чести и мотивами, и ты, как читатель, их понимаешь и можешь им сопереживать. Так же мир мрачный но со своими законами и правилами. Сюжет в темном фэнтэзи берет клише классического фэнтэзи и деконструирует.В этой книге все аспекты жанра просто похерены.
Проблема сюжета - он банален, персонажи не двигают сюжет, а сюжет двигает персонажей.
Начиная с завязки, когда Черная Герран зовет преданную ею некромантку Мейвен и отправляет собирать оставшихся генералов. И на этом этапе выше указанная некромантка могла послать старую предательницу сношать с королем демонов. Да Геран ей обещала помочь Мейвен, но что мешать предать повторно? Я этого не понимаю. И так с каждым из генералов. Почему никто не сказал, что я не верю старой суке и просто из чувства мести не буду ей помогать? Ладно, алхимика это его не касается - он человек науки. Да и сюжет с его вербовкой интересен. Но можно было бы сделать для каждого генерала квест - сделайте что-то для меня, а потом я вам помогу. Но автор сам загнал себя в жесткие временные рамки - вот дороги подсохнут и Империи Света захватит маленький городок, где 40 лет сидела предводительница плохишей.
Дальше, принц Сокол - зачем ему нужен это городок прям в самые кратчайшие сроки? Он же знает, что генералы на дух друг друга не переносят, так пожди, пусть сами друг друга по убивают. Захвати пока пиратов например.спойлерПо сюжет предатель из пиратов передал ему сообщение, что флот пиратов будет топить транспортные суда, что захотят высадиться в тыл. Почему в этот момент не захватить острова пиратов?свернутьПри том что в нужных для сюжета моментах он гениальный стратег, а где надо поражает своей тупостью.
И еще вопрос почему маленький городок, где живет Герран, независим? Это не город-государство, он не входит в состав другого государства? Потому что иначе не будет истории в духе 7самураев/великолепной семерки.
Все из-за того, что иначе сюжет бы случился.Дальше идет проблема с миром - нам накидали локаций и народов. Но все это костяк без мяса. Почему королевство, прошу заметить это официальное название , пиратов занимается пиратством, а не торговлей, хотя по опыту викингов последнее выгоднее? Почему сильные орки ютятся где-то на краю мира? Почему Империи Света всего за 40 лет захватила кочевников?Проблема персонажей - они не вызывают чувства эмпатии.спойлерКак пример история бывшего бога, кочевое племя которого вырезала Империя Света. Но бедное-несчастное племя в этот момент вырезала население городка, который не хотел платить им дань. И по итоги воины племени, нажравшись бренди, были убиты спящими.свернутьПлюс пытается показать принца Сокола злодеем таким же как персонажей семерки, или даже более страшным. Но его мотивы я могу понять - он правитель страны, которую 40 лет назад чуть не захватили злые силы, которые пытали людей ради удовольствия. И лично у меня принц Сокол вызывает у меня чувство эмпатии, которые ради защиты от темных сил стал религиозным фанатиком.Как вывод: если вы не читали других книг в жанре темное фэнтэзи,  книга может вам понравиться. Иначе это будет большим разачарованием.