Мужчина апреля
В иных обстоятельствах я бы никогда не взялся за подобную макулатуру, но в новогодней игре я загадал необычную научную фантастику, отчего получил рекомендацию на "Мужчину апреля". В общем, в топку того, кто это порекомендовал. Видимо, человек хотел пошутить, а я не выкупил. Ок. Прочитанного не забудешь (а хотелось бы). После странной эпидемии мужчины почти вымерли, а их место во главе человечества легло на плечи женщин. Отныне дамы управляют всем, а мужчины живут в роли нечто среднего между рабом и живой игрушкой, ходят в скафандрах, не имеют никаких прав, а самые красивые обязаны становиться секс-игрушками. Брак между м и ж под запретом, женщина может жить только с женщиной. Как же люди размножаются? Искуственные матки и генная инженерия, благодаря чему можно вывести любую девочку. А вот мальчиков рожают по квотам и в случайном порядке рандомная женщина может получить приказ родить мальчика, что является величайшей страгедией и позором. В общем, мир гениален в своем бреде. ГГ типичная хорошая девочка, живущая в браке с нелюбимой подружкой и ожидающая нежеланного мальчика. Весь сюжет крутится вокруг того, как она расследует пропажу кролика (да, у животных прав больше, чем у мужиков), но на протяжении сюжета она занимается чем угодно, кроме расследования (хотя расследованием это тяжело назвать). Дочитав до конца я так и не понял смысла происходящего. Ради чего всё затевалось. Мир прописан максимально бредово. Женщины все такие прогрессивные и бодипозитивные, но постоянно обязаны прилюдно взвешиваться и если чуть потолстела, то на тебя налагаются санкции. Вся еда контролируется, за любую булочку надо отчитываться. Это и есть бодипозитив? Тотальная слежка за весом и подсчет еды? Антибодипозитивная диктатура.Из каждого утюга в книге кричат "наш женский мир прекрасен", но женщины этого мира несчастливы. Многие остаются гетеро, но из-за запрета на отношения с мужчинами им приходится жить с женщинами и рожать друг другу детей. Больше похоже на страшный сон, чем на счастливую реальность. Короче, никому не рекомендую. Читать только если захочется с чего-то покринжевать.