Выбор судьбы, или Догоню и влюблю!
Это моё первое знакомство с автором. Повествование идет очень динамично и просто, сюжет предсказуем. Отсутствие в книге интриг и приключений делает книгу скучной. Главные герои не зацепили. Главная героиня по характеру наивная, а главный герой наглец. Ветки семейного древа в повествовании переплетаются очень тесно родители главных героев изменяли друг другу на право и на лево. Понравилось как автор описывает пейзажи, по чувству юмора не сошлись. Общее настроение книги не подходит к моему.