Еще одна станция
Это такая странная книга, события в ней развиваются таким непонятным водоворотом, что я не запомнила практически ничего, кроме харизматичного дивана из квартиры главной героини.Главная героиня Огаст (будем звать её Ог) попадает в квартиру современного кинематографа, где обитают однополые, разнополые и двуполые существа.  Они относительно не враждебны и дружелюбны если у вас имеется 700 баксов, отсутствие трансфобии и вы не родились с 24 сентября по 23 октября. С этой квартиры начинается сюжет, ведь Ог явилась в Новый Йорк учиться, а дальше начинается какой-то винегрет, но у винегрета хоть цвет красивый, а тут неразбериха. Ог оказывается (ну почему оказывается? Является.) почитательницей мадамов, мадмуазелей и прочих не мужчин. Ну с кем не бывает? И не  такое переживали или…