Там, где папоротник красный
Неожиданно получив четыре дня отпуска, я решила почитать что-нибудь жизнеутверждающее. Что-нибудь такое о дружбе, о чудесах, о преданности. Возможно предназначенное для неокрепших юных душ. (Моя душа после двухнедельной работы без выходных тоже относится к неокрепшим.)И выбор мой после некоторых метаний упал на «Там, где папоротник красный». И название завлекательное, и очень уж книгу хвалили блогеры.Этот роман по сути биография Уилсона Роулза, который лишь с небольшими художественными изменениями описал собственное детство, проведенное в Озаркских горах. В Америке книга считается мировой классикой (именно мировой, да).Маленький Билли Колман страстно мечтает заполучить двух собак, способных обучиться охоте на енотов. Он не учится в школе и без устали работает, чтобы приобрести двух кунхаундов (гончие, специально выведенные для охоты на енотов). Он добивается своей цели, а потом растит и обучает своих собак, попутно сам становясь старше и мудрее.Однако охота – дело опасное, и водном из рейдов, посвященных ловле призрачного енота, погибает человек в результате несчастного случая. Кроме этого, Билли и его собак ждет еще немало испытаний, и побеждать в них им помогает вера друг в друга и несгибаемое упорство в достижении цели. Однако ничто не длится вечно, и финал – грусть печальная. (Дальше не буду, чтобы не было спойлеров.)Вообще, блогеры не соврали. Книга чудесная. Тонкая, мудрая, очень глубокая и ясная. Такое удовольствие я испытывала только в детстве от Сетона-Томпсона. Лучший возраст для нее – подростковый. Когда душа еще не закостенела. Хотя по силе переживаний и эмоциональному накалу она годится для всех возрастов. Я, взрослая уже тетя, уходила с книгой в ванную, чтобы не шмыгать носом на виду у всей семьи. К слову, Белый Бим в свое время оставил меня равнодушной. Пожалуй, по силе воздействия я могу назвать в этом же ряду только повесть Белый клык. Книга мне очень понравилась, но я уревелась как рёвушка-коровушка.