Неукротимая красавица
Дело было вечером, делать было нечего. Тридцатиградусная жара нанесла сокрушительный удар по мозгам и меня внезапно одолело желание почитать про любовную любовь и нефритовые жезлы. Не находите, что есть нечто успокаивающее в том, что ты примерно знаешь весь сюжет наперед?Что перво-наперво я поняла... любовные романы (не все, конечно, а определенная категория) нынче уже не те, не то что в мое время! *потрясаю упаковкой обезболивающих пластырей*. Со времен моей беспечной юности многое изменилось, нет-нет,  жезлы, копья и прочие орудия труда на месте, но все остальное...Чтоб вы понимали, выше состоялся диалог двух братьев об их будущих супругах, к слову, их кузинах. Все герои романа приходятся друг другу родственниками, довольно близкими к тому же. Инцест – дело семейное? И это только 2 или…