Тщетность, или Гибель "Титана"
Как и большая часть из прочитавших эту новеллу, я нашла её в качестве некого "пророчества" катастрофы в 1912 году. У меня есть смутное ощущение, что эта новелла могла остаться в забвении не по причине невозможности катастрофы (об этом говорилось и в обществе того времени и уже в 20-м веке), а по причине... Очень посредственного сюжета и плохого языка. Новелла написана очень сухим языком (чья это вина - переводчика или самого автора, неизвестно), но по версии "предсказания" катастрофа в Атлантике случилась из-за того, что капитан и его помощник, напоили вперёдсмотрящего настойкой из травы и смотрели на то, как бедолагу "колбасит". За этим интересным занятием они пропустили айсберг в тумане, судно затонуло за минуту. Описание сюжета и сражения с медведем(!) посреди Атлантики выглядят нереалистично, это вводит в ступор при прочтении. Невероятные спасения, встречи... Как будто в мире нет больше людей, кроме главного героя и семьи её возлюбленной. Но сломленный главный герой после всех испытаний (потому что атеист, поэтому на него обрушиваются беды), приходит к вере и возвращается к жизни. И это была бы красивая история о принятии и о том, что перегибать нельзя ни в чём, но нет. Накидываю балл только за то, что уже в 1998 ходили разговоры о том, что закон о количестве шлюпок и неоправданный риск в погоне за скоростью, неминуемо приведут к катастрофе - это вопрос времени. Жаль, что эти голоса не были услышаны, и случилась реальная катастрофа с реальными людьми.