Театр кошмаров
спойлерДавно меня так не раздражали книги. Потенциал был неплохой. Я думал, что наконец-то жуткое что-то попалось, несмотря на неудачу с прошлой книгой. Но вновь нет.
Начну с того, что автор русский, несмотря не фамилию или псевдоним, я не в курсе. Роли это не играет никакой, потому что реальность в книге описана не русская. Нерусские имена персонажей, название города, частные дома. Нет, это тоже роли особой не играет, я очень даже не против.
Но вот персонажи.. Уже более менее классические, шаблонные: спортсмен, изгой, добрая девушка и её сестра-детектив. Даже если бы так, то можно было бы получить историю и с такими классическими персонажами.
Ах да, помимо этих персонажей ещё есть тот самый злодей с обложки, который в аннотации описан как "Зло, в которое невозможно не влюбиться!". Не согласен с этим утверждением абсолютно. Если бы я знал заранее, что он из себя представляет, то я вообще читать не стал бы. И если бы знал концовку. У меня была абсолютно такая же реакция на Лайта Ягами из "Тетради смерти". И на его цель что-то там про очистить мир от преступников. Я даже смотреть аниме не стал, сразу бросил из-за этого психа, который мне неприятен. Итак, с главным злодеем "Театра кошмаров" абсолютно та же ситуация, но даже ещё хуже. Он может убивать людей, но не всех, только тех, кто грубо говоря в депрессии. Прямым текстом это не называется депрессией, но именно психологические травмы и прочие сомнения и имеются в виду. Зовут этого злодея Ви (Вильгельм), он считает, что таким образом он очистит мир от зла. То есть он не прав даже, если человек преступник, но уверен в себе, то он не умрёт, а если у человека сомнения в себе, депрессия, если он обвиняет себя в том, в чём он даже не виноват, то умрёт. Хотя я лично не одобряю даже идею Ягами Лайта, когда он реально настоящих преступников убивает. Предыстория Ви меня тоже вообще никак не убедила посочувствовать ему хотя бы чуть-чуть, потому что в ней по сути не было расписано никакого шок-контента, как его там забуллили или прочих ужасов, она пустая.
Я могу с тем же успехом противопоставить Ви другого персонажа, изгоя - Дарена. Даже ему сочувствуешь больше. У него мать совершила суицид, когда он был совсем маленьким, Дарен ещё и себя винил в этом, потому что она говорила, что лучше бы его не было, отцу с мачехой он вообще не нужен, ещё и буллили его однокурсники.
Но больше всего мне знаете какого персонажа было жалко? Сестру "доброй" девушки. Вот кого жизнь потрепала так потрепала. Сестру эту Ронда зовут, она себя винила в том, что её родители умерли, а её младшая сестра Этель получила шрамы в этой аварии. Этель - единственный родной человек, который остался у Ронды, но Этель на протяжении всей книги было глубоко плевать на свою старшую сестру, она с самого начала не слушала Ронду. Потом не могу не отметить тот момент, когда Этель увидела на кране в ванной кровь, она же всё поняла, что сестре плохо, умирает там где-то наверное. Не просто так же потом Этель Ронду по одному только кашлю узнала. Просто вся суть: Этель бежит спасать от смерти Дарена, которого знает пару дней, а о сестре она на протяжении всей книги никогда не вспоминает. То, что Ронда переживает за Этель, что ей плохо будет без сестры - да плевать Этель. Ронда вообще уже в психушку попала, хотя даже не больна. Самый прикол, что никто ничего с этим не сделал, даже Этель, которая прекрасно знала, что Ронда не сошла с ума. Этель могла хотя бы извиниться перед Рондой, ну не знаю, ибо вначале она не верила, что в парке аттракционов вообще опасно, могла хотя бы сказать простое человеческое "прости Ронда, ты была права". В конце концов именно для Ронды всё закончилось хуже всех, она потеряла зрение и сестру. Ещё и от смерти спас Ронду Аарон, который, как я понял, безответно влюблён в Ронду. То есть ещё и чувство будто бы она ему что-то должна будет преследовать всю жизнь. Но нет, не должна. Видимо настолько автор ненавидит этого своего персонажа, Ронду. Не могу не отметить, что под обложкой есть абсолютно все персонажи, кроме Ронды. Совпадение? Кстати, Ронда не хотела быть детективом, это после аварии с их семьёй. На самом деле она хотела быть фотографом. Теперь точно никогда не будет, ну вы поняли, она же ослепла.
Если честно, то не очень хочется продолжать мысли по поводу этой книги и её остальных персонажей, остальное там всё поверхностно и понятно. Но Этель ушла с чудовищем, с убийцей, манипулятором и абьюзером. Очень "добрая" девушка, ничего не могу сказать, но нет, меня не смогли убедить, что она добрая, как бы ни пытались на протяжении всей книги. Хотеть стать врачом, помогать людям - это уважаемое желание, я согласен. Но я уже выше описал наплевательское отношение Этель к сестре, ей мертвец-убийца, которого она знает два дня и боится - он ей дороже, чем сестра.свернуть