Лучшая ночь для поездки в Китай
Снова рубрика #чтонечитать !Уже во второй раз я "нарываюсь" на книгу, из серии интеллектуальный бестселлер, которая является пустышкой или видимо я не настолько интеллектуал, чтобы в полной мере оценить и прочувствовать всю суть этих книг...как знать )Автор новый для меня, но в романе снова упоминается потусторонний мир (с помощью снов)...может модно это сейчас? Подскажите тогда)! Мне книга не понравилась! Зря потраченное время! И вам бы ее не советовала!Как всегда после прочтения ознакомилась с отзывами... положительных не нашлось!