Девять жизней Агаты. Жизнь первая. Купель Дракона
дисклеймер: данное эссе не несет в себе ненависти и посыла ненавидеть кого либо, здесь выражается личное мнение авторки эссе. я никого не ненавижу и вас призываю никого не ненавидеть. также данное эссе содержит спойлеры к книге “девять жизней агаты. жизнь первая. купель дракона”еще один дисклеймер: авторка не поддерживает термин “мэри сью” и не считает его валидным или актуальным, но в данном эссе будет приводиться термин “мэри сью” как понятие, присутствующее в разговорной речи несколько лет назад. также авторка понимает, что набоков не транслирует свое личное мнение в мыслях гумберта в “лолите”, и не симпатизирует ему, а наоборот осуждает его. для начала стоит сказать, то агата моя любимая персонажка экслибриума и я, конечно, ждала этой книги, хотя с самого начала и не строила надежд,…