Призраки Джейн Лоуренс
Увы, бывают у издательства провалы. Простим ему за  чудные работы, с обложками подобных нет нигде. Лирическое отступление закончилось, а теперь дамы и господа, усаживаетесь поудобнее, потому что ждёт вас отзыв полный недовольства.  Аннотация в двух словах:Джейн заключила фиктивный брак с врачом Августином Лоуренсом, в доме у которого живут призраки. Помимо тех логических курьезов, которые я упоминала ранее, давайте кое-что проясним.Если вы не знали, то в оригинале книга называется «Смерть Джейн Лоуренс»(Death of Jane Lawrence) и это название полностью раскрывает суть книги и является большим спойлером. Именно его,видимо, хотели скрыть редакторы, поменяв слова.Встречающееся постоянно сочетание слова «это логично» не делает историю логичной.На несколько глав растянулся какой-то стремный…