Урок возмездия
Убогая попытка в Dark Academy Эту книгу не спасло ничего: ни атмосфера закрытой школы, ни страдающие девы, изучающие латынь и литературу, ни загадка главой героини - ненадежной рассказчицы, ни ведьмы и привидениями, ничего! Первую половину вымучила, вторую долистала, ибо было жалко денег, потраченных на нее( Штамп на штампе, штампом погоняет: - психологические проблемы главной героини из-за гибели возлюбленной - чееек;- сама гибель очень загадочная - есть;- загадочная новая возлюбленная главной героини - имеем;- ЛГБТ-линия (шоб была, никакой химии не показано) - ну, естественно; - загадка школы, ведьмы-основательница, шабаши и прочие witchcraft эстетика - в наличии;- убийства, много убийств, страдания, алкоголь - в неограниченном количестве. Все это зря и тщетно. Книгу не советую,…