Безумно богатые азиаты
Вот как бы так высказаться/выписаться чтобы без резких слов???Как говорится- когда купился на обложку…Тут вам одни диорогуччи и маккуином погоняют .Нет, ну если вы испытываете неиисякаемую любовь к брендам и не знаете чем себя уже порадовать или тем более окружающих, то можно как энциклопедию почитать этот бред и расширить свои познания о вышеперечисленных, ну а если вы ожидали от книги чего-то более стоящего, чем только книжонка о безумно богатых азиатах (впишите сюда хоть американцев, хоть европейцев, хоть русских, смысл  книги особо не изменится..) и их растратах и имуществах, то вас она точно разочарует... ну а еееесли, вдруг, я совсем не убедила вас насчет всех отрицательных сторон этого содержания, то хватайтесь обеими руками и вперёд восполнять пробелы.Кстати и, на удивление, мне…