Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения
Пройдемся немного по самым большим разочарованиям моего книжного 2020...Серьезно??? вам всем так понравилась эта книга??? ( это к тому что я натыкалась исключительно на положительные отзывы)Да, я тоже после "Уве" ждала чего-то нового,но такого же душевного и обволакивающе сердечного,  как он, но блин, это шлак!!!Может это и жёсткий вывод,  но я действительно почувствовала что трачу своё время зря на чтение этой книгиБакман - автор одного хита!И по-моему многим это стоит просто признать.Не размажешь и не растянешь уже Уве на все свои последующие книги... как-то так. уберег меня книжный Бог от покупки этой книги