Дилемма выжившего
Книга произвела удручающее впечатление. Возможно, я не целевая аудитория, но в таком случае целевую аудиторию откровенно жаль.Задумка действительно интересная – два героя с психологическими проблемами пытаются их преодолеть на фоне триллерно-детективного сюжета. На деле детективу не достает детектива (эта линия совершенно нелогична, нет цельности, конфликт надуман), психология откровенно слабая (герои 3/4 книги просто страдают, а потом по щелчку меняются так, как автор задумала).Повествование напомнило лоскуты, которые не превратили в одеяло: отдельные яркие сцены, но нет цельности и смысла тоже нет. Автор очень подробно описывала детали, а действительно важные моменты опустила.Кое-где есть логические бреши (например один из героев вызвал "скорую", "скорая" приехала и уехала, а на…