Город из песка и воды
Начну с того, что раздражало сильнее всего - авторский язык! Он убогий!
Книга пишется от третьего лица, но автор часто это забывает и в авторской речи проскальзывает первое лицо.
Кроме того, в книги часто встречается неуместное  использование англицизмов. Причем в дикой форме. По типу "охрененный экспериэнс", "сикс-пэк" "работал над abs'ом",  "вджобывать" "ланчевать".
А речь героев это помесь ванильных цитаток из паблика для девочек-подростков и мата. Смотрится  очень странно.
Помесь мата и ванили это и характер героев. Взрослый 34 летний мужик сначала на мимишном сайте заказывает брелки, блокнотики и прочее с "авакадой". ("Авакадой" так и написано в тексте). А потом весь на пафосе, когда его подрезали на дороге думает, что зря убрал из багажника трубу, хотел прикончить этого водителя.…