Тихое семейное счастье
Теги: жизнь, любовь и преодоление трудностей, люди, отношения, повседневность, реализм, роман, современная проза
Жанр: СЛРОбложка. Не привлекает внимания. Диссонирует с названием и с жанром - слишком темная. Не вызывает ощущения "тихого счастья". Урбанистический пейзаж еще и с дождем так себе удовольствие, не спасают даже желтенькие огоньки, а рука с зонтом теряется на фоне вертикальных линий фонарных столбов и надписи. На такой обложке не задерживается взгляд, она не продажная, не вызывает желания открыть книгу.Аннотация не цепляет. Она какая-то слишком ровная, тусклая. Но, может быть, книга выгодно отличается? Бывает, что аннотация не очень, а от книги не оторвешься.
Увы, нет. Произведение точно такое же, как и аннотация. Если вы спросите, чего мне не хватило в этой книге, ответ будет предельно краток: всего. Интриги, накала страстей, интересных поворотов, ярких объемных персонажей, сочных красивых предложений и всего остального, что должно быть у хорошего произведения. Но обо всем по порядку.Прежде всего - крайне слабый сюжет. Он вялый, с полным отсутствием динамики. Первую четверть книги Лидия ищет себе мужа, вторую и третью четверть автор во всех подробностях описывает, как она с мужем зарабатывает деньги, а муж еще и работу ищет, последнюю четверть автор долго и нудно рассказывает, как они вновь стали богатыми. Автор, конечно, пытается создать какой-то напряг, но не получается, каждая из перипетий оказывается бурей в стакане воды, никакого катарсиса. Должна быть искра в книге. Искра это некая сверхзадача главных героев, идея, то, что будет двигать сюжет. Буратино хочет разгадать тайну золотого ключика, Гарри Поттер должен выстоять в схватке с Волан-де-Мортом, Элинор Дэшвуд - решить вопросы личной жизни. На фоне сверхзадачи повседневность делает персонажей похожими на читателей, делает их ближе и понятней. У героев этой книги не возникает глобального конфликта, они не поставлены перед выбором, им не приходится преодолевать - все возникающие проблемы они решают без усилий - пошел и сделал. Без колебаний, сомнений, неудач, а если вдруг неудача их и постигает, то тут же находится другое решение. От этого книга теряет изюминку.Две трети книги это события, никак вообще на сюжет не влияющие. При том, что у автора в тегах стоит "реализм", книга сущая сказка. Все события неправдоподобны и нелогичны, начиная от бомбического обмена московской двушки на трешку в провинциальном городке и заканчивая маленькой зарплаты Раисы в московской фирме, настолько маленькой, что Лидии, пришедшей на ее место, хватает на покупку одежды в московских бутиках. То, что описывает автор, настолько оторвано от жизни, что кроме недоумения, ничего не вызывает. Судите сами: договор сделки почему-то проверяет не юрист, а заместитель; договор принимающая сторона проверяет прямо во время переговоров за пять минут до подписания - такие договора, вообще-то, высылаются партнерам минимум за месяц именно с целью утрясти все непонятки; заместитель бросает чтение договора и срывается к жене, вынуждая делегацию и директора ждать, пока он утрясет семейные вопросы, а директор, которому ждать лень, подписывает непроверенный договор. Всего один вопрос: Как??? Как этот человек ухитряется вести бизнес? У ребенка пропала мать, но участковая почему-то не вызывает коллег, чтобы отвезти ребенка в отделение, как это должно быть по закону, а оставляет девочку с посторонними людьми на неопределенный срок. Ну тут вообще без комментариев. Авторы, когда вы пишете о чем-то, изучите тему, спросите у знакомых, кто в курсе, как это делается, чтобы не выдавать таких ляпов. И в таком духе весь роман - сплошной полет фантазии. Никаких интриг, тайн и загадок. Вместо них - череда скучных событий. Автор, конечно, пытается создать какой-то напряг, но не получается, каждая из перипетий оказывается бурей в стакане воды, никакого катарсиса, все происходит по одной схеме: О, неужели он мне изменяет? - подумала, попереживала, поплакала - все оказалось не так, как ей казалось. А уж история о том, как заместитель директора московской фирмы, оказавшись без работы, ходил в телогрейке, поскольку как истинный папа Карло продал куртку, чтобы содержать семью, вообще не выдерживает никакой критики. Куртка у зам. директора, разумеется, была единственная, и никакой финансовой подушки он себе не обеспечил на случай вот таких обстоятельств. Успешный зам. директора, чего уж там.Структура произведения хаотичная - абзацы то чуть ли не по полглавы, то по 3 предложения. Многие эпизоды оборваны, например, ребенка искали несколько часов, потом он сам прибежал к родителям, но где он находился все это время - автор не считает нужным рассказать об этом читателю. Такое впечатление, что там, где автору было не интересно или она не знала, что писать, она и не стала этого делать. Из-за этого сюжет двигается скачками - автор то детально расписывает минутные эпизоды на нескольких страницах, то пропускает изрядные куски времени безо всяких пояснений. Локации скачут, как шарики для настольного тенниса. Только что ели рыбу на даче и уже разгар рабочего дня в офисе. В первой главе Лида знакомится с неким Дмитрием и начинает его завоевывать, во второй главе мы читаем про переговоры, а в третьей главе Лида уже наслаждается семейной жизнью с Дмитрием. Когда они успели? Сколько времени прошло? Только три абзаца спустя выясняется, что год. И такие скачки во времени и пространстве на протяжении всей книги. Без переходов, без предупреждения - это было вчера, а сегодня это уже месяц/полгода/год спустя.Язык произведения простой и безыскусный. Никакой образности, никакой красоты, никакого изящества. Описательная часть почти полностью отсутствует: офис, комната, ресторан, улица, пришли, сели, поговорили, встали, ушли.Некоторые предложения построены так, что сложно понять, что к чему относится:  
"Солидный представительный мужчина - директор фирмы, блестящий молодой человек - его заместитель и консультант, и приехавшие на переговоры представители другой фирмы"
Сперва думаешь, что "блестящий молодой человек" относится к директору, но следом всплывает заместитель и консультант, и читательский ступор.  Чтобы не возникало подобного, надо пользоваться точкой с запятой - есть такой хитрый знак препинания, применяется редко, но наводит изумительный порядок в тексте с ловкостью профессионального клинера:
"Солидный представительный мужчина - директор фирмы; блестящий молодой человек - его заместитель и консультант; приехавшие на переговоры представители другой фирмы"
Или это предложение, в котором тоже не разобраться с первого раза:
- Уже уехали, - сообщил директор. Спешить незачем, можно и по домам, - прозвучало в его голосе.
А всего лишь надо было фразу "Спешить незачем, можно и по домам" взять в кавычки и написать с новой строки.В жанре СЛР главные положительные герои должны вызывать симпатию и сочувствие. При чтении этой книги проникнуться симпатией к Лидии и Валентину очень сложно. Их цели примитивны, эмоции поверхностны, никаких сверхзадач, никакой глубины - типичные Мэри Сью и Марти Сью. Лидия не вызывает никакой симпатии. Стремясь показать ее как можно более милой, автор переборщила с набором положительных качеств настолько, что они уже перешли в отрицательные. Инфантильная настолько, что возникает вопрос о наличии у нее ментальных проблем. Гипертрофированно женственная, одержимая идеей выйти замуж. Из тех дам, с которыми мужчина только поздоровался, а они уже имена детям придумывают. Стоит любому предмету, хоть как-то напоминающему мужчину, появиться в поле ее зрения, как она начинает атаковать его своими пирожками и заботой. Едва начав работать на новом месте, она вступает в отношения с начальником и - та-дам! - беременность. Предохраняться? Не, не слышали. И это в 35 лет. И надо быть совсем уж альтернативно одаренной, чтобы еще не получив предложения, уже выбирать свадебное платье и рассказывать подруге о предстоящей свадьбе. Да, такие особы встречаются и в реальной жизни. Но вызывают ли они хоть у кого-нибудь понимание и симпатию? И это еще не все. Что бесит в ней больше всего - это постоянное высасывание проблем из пальца и вынос мозга себе и Валентину.
Отношения Валентина и Лидии сплошной сироп, навеяли воспоминания о песенке из одного советского фильма:
- Как приятно и забавно
то, что я так нравлюсь вам!
- Ну а вы мне и подавно!
- Вот и славно!
Трам-пам-пам!
Остальные персонажи такие же - взрослые люди, занимающие серьезные должности, но ведут себя как подростки. Образы не проработаны, совершенно плоские, напоминают героев латиноамериканских мыльных опер - злодей на 100% злой, добродей на 100% добрый, никаких полутонов, только белое и черное, а их мотивации поверхностны, поступки инфантильны.Соответствие тегам пятьдесят на пятьдесят. Отношений очень мало - они практически полностью вытеснены рассказами о том, как героиня печет пирожки, ищет чужого ребенка, перевозит мебель, мучается ревностью и тому подобное. Реализм  весьма условный. Любовь - ну не знаю. Может быть, в чьем-то понимании это любовь, а на мой взгляд, два психологически незрелых человека закрывают гештальт за счет друг друга. Люди есть, роман есть. Повседневности слишком много. Книга написана в духе "как бы жизнь", но чрезмерное количество повседневности играет против произведения, две трети книги это события, никак на сюжет не влияющие. Все трудности героиня создает и придумывает себе сама, а единственную объективную трудность - временное безденежье - главные герои успешно преодолевают в поцелуйчиках и обнимашечках.Честно говоря, даже не знаю, как описать впечатления от книги. Что это было? - пожалуй, подходит лучше всего. Вот такие предложения: "Из переговорной, озаряя своим присутствием приемную, вышел невероятно красивый заместитель директора, окруженный ореолом собственного блеска" наводят на мысль, что это стеб, но в тегах ни стеб, ни юмор, ни ирония не указаны. Указан реализм! Выходит, автор писала это все всерьез? Но как такое можно писать серьезно? Впрочем, и тег "юмор" не спасет ситуацию - юмора в книге почти нет - пара предложений, в которых присутствует намек на него.Вердикт: черновик. Недописанный, невычитанный черновик.