Не плачь, девчонка
Всё-таки, когда читаешь фанфик, ожидаешь, что герои окажутся именно в мире любимой книги. Ну, или любимые герои куда-то попадут. В данной ситуации ни то, ни сё. Попаданка из левого мира оказывается... Непонятно где. Откуда-то внезапно взялся Авалон. Нет, идея неплоха, но для чего использовать мир тёти Ро?! Следовало бы написать отдельное фентези.
Хорошая идея сделать Тобиаса магом. Но и это реализовано криво. Вундервафля с быстрым обучением так, что за несколько месяцев бывший сквиб становится круче крутых магов, мдя. Дамблдор с Волди о такой возможности и не подозревали, всю жизнь корячились, как дурачки, а Тоби с попаданкой - сразу сообразили?!
Какие-то левые ведьмы... Нереально сильные, но о которых никто не знает. Тоже вариант, но достойный отдельного фика. Зачем было всё пихать в одну историю, и ничего толком не использовать?!
Мошенники, ограбившие одновременно и гоблинов, и главную героиню... Из этого можно было сделать нечто захватывающее! Но автор решил всё слить. Зачем тогда вообще нужно было об этом упоминать? Чтобы историю длиннее сделать? Ну-ну...
Последнюю треть фанфика дочитывала уже чисто для того, чтобы иметь моральное право написать рецензию. Оно ещё и растянуто непотребно!
В общем, давненько у меня не было настолько неудачного чтива.