Страна приливов
Мерзость, от обилия которой аж передергивает. Задумка книги интересная - показать неприглядную сторону жизни глазами невинного ребенка, который любит фантазировать, и эта способность спасает от удушающей реальности. В результате же наивность героини не перекрывает окружающий ужас. И да, можно поспорить с низкой моей оценкой, сказав, что это реальность, которая существует и происходит, и что воротить от нее нос глупо. Да, наркоманы существуют. Да, они умирают от передозировки. Да, они рожают детей. Да, эти дети предоставлены сами себе. Да, общество предпочитает не замечать таких детей. Но мне не хочется так подробно погружаться в эту тему. Кроме того, автор так смачно описывает грязные подробности, начиная от слипшихся волос и облизываемых кукол (точнее, их фрагментов) и заканчивая…