Чужие дети
Книгу прочитала за один вечер и как это бывает в самых дешевых российских сериалах - не говорим (в данном случае не пишем) того, что хотим сказать/показать дескать додумайте сами. Я люблю книги - где ГГ пройдя "огонь, воду и медные трубы" находят себя и свое предназначение завершая свое приключение логическим концом. Здесь этого нет - одни пробелы. Книга не интересная и ничем не цыпляющая - да проблема сирот действительно актуальна в наше время, но автор ни на миллиметр не приподнимает занавес, чтобы хоть как-то урезать данную брешь (серьезно при 5 миллионном населении в Москве и хорошей жизни судя по книги откуда столько несчастных брошенных детей?) Авторша не дает никакого ответа на этот вопрос, а лишь заостряет внимание на том, что будет очень актуально "если люди наконец смогут…