Пионовая беседка
Что это было? Я бросила на 86 странице. Может быть надо было ещё поутпить и пересилить себя, вдруг дальше будет уже интересно, но нет. Если не хочу, то не буду тратить время на книгу. Так я решила и это было верное решение.Китай. 17 век. Девушка Пион, накануне её дня рождения ставят её любимую оперу. Фрагменты которой есть в повествовании. И Пион сравнивает себя с главной героиней. Очень на неё надеется, просит помощи. А все потому, что Пион решила пренебречь всеми советами своей мамы и ходить вечером на свидание с незнакомым мужчиной.Чем дело кончилось, я уже прочитала в других рецензиях. И не жалею об этом.Чем книга меня разочаровала. У меня было стойкое ощущение, что перевод корявый. Вот они на "вы", а уже следующее предложение и на "ты". И весь текст какой-то кривой.Вот в семье все…