Белый павлин
Книга о людях, которые сами не понимают чего хотят в жизни, совершают необдуманные поступки и сами от этого страдают. Летти, сестра рассказчика не может выбрать между двумя мужчинами: Лесли подходит ей по статусу, а к Джорджу у нее сильное сексуальное влечение, а как личность он ей не важен. Лесли она не любит, но не отпускает с поводка, регулярно соглашаясь выйти за него замуж, а потом отвергая. При этом постоянно у него на глазах откровенно вешается на Джорджа. Он сам фермер, который не уважает никого в своей семье, мать для него как прислуга. Уже в начале книги понятно, что ничего хорошего в жизни у него не будет. Летти ему нужна только потому, что она для него недосягаемая игрушка. Он мстит ей, узнав о свадьбе и женится на Мег, которую делает несчастной, так как не то что не любит, а…