Неро
Начала читать этот горе роман, лучше бы не начинала...Книга началась супер странно, вламывается к ней в квартиру, почти лезет к ней в трусы, она находит в этом что-то возбуждающие, так ещё и умудряется в него влюбиться. Он забирает её гель для душа, забирает её грязные трусы, даёт за это 100 долларов.Главный герой - это просто ужас ужасный, кошмар всех кошмаров. Нам его представляют как что-то грозное и властное, а на деле обычный мужик, который думает, что он и его член просто нереальные персонажи. Он отследил эту девушку, её место работы, номер телефона, поселился в квартире напротив, так ещё и в бинокль смотрел...Я читала и корчилась, честно. Сцена в кафе, где работает гг и куда пришёл этот Неро, кринж всех кринжей (не знаю какое ещё слово подобрать для этого). Он её ревнует, она на него обижается ( с чего вдруг это вообще происходит, ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ ДРУГ ДРУГА. ОН ВЛОМИЛСЯ К ТЕБЕ В ДОМ). Они умудрились ещё и переспать...Героиня у нас бедная девушка, которая работает бариста и снимает какую-то халупу, но каждый раз идёт покупать себе новую одежду, я так понимаю эти 100 долларов очень ей помогают. А после переезда к нему, она стала прям нетакуся, охранников жалко, собачку хочу, ну прям девочка-милашка, а мафиози от этого просто растекся и при каждом удобном случае её нагибал.Я не дочитала это, удалила данный роман с телефона и надеюсь забыть о нем навсегда, потому что такое надо ещё умудрится придумать.0/10