Везунчик. Книга 2. Люди и нелюди
Итак, у нас вторая часть. Её я прочитал исключительно оттого, что позади осталась первая книга. Ну, я же так и не нашёл ответ на свой вопрос: «автор это всерьёз затеял, или это такая метапостирония». Он продолжал меня беспокоить. Да и где-то оставалась надежда, что вдруг автор всё-таки придумает, как повернуть оглобли сюжета в реалистичное русло. И вы не за что ни догадаетесь, но после прочтения я тоже так и не нашёл ответа на этот вопрос. Ну, то есть в первых главах своей книги автор заявлял сюжет как способ показать — как бы выглядел попаданец в мире, который живёт по всем правилам реалистичности. Герой издевается над попавшей ему в руки фэнтези-историей подобного попаданца. Потом он внезапно оказывается в другом мире, где тут же очухивается в тюрьме, не умеет говорить на странном языке. Его план по бегству проваливается, одного из его спутников убивают прямо в тюрьме. А потом, автору надоедает писать всё по реалистичности и...Итак, мы оставили нашего внезапно ставшего Мэри Сью после того, как он прогулялся по местной Зоне в одиночку, а теперь стоит перед огромным новым миром. И весь сюжет крутится вокруг небольшого городка, где обитают сталкеры. Нет, называются, эти люди, конечно, же по-другому. Но по сути — они заняты все тем же, чем что творят все привычные нам сталкеры. Бродят по местной зоне — той самой пустоши, откуда выбрался наш герой и где стоял заброшенное поселение, в котором прошла вся предыдущая книга. Собирают там разные сокровища, приносят их в город, продают, усиляются, и опять уходят в Зону. Да, компьютерная игра. Тут даже есть специальная гильдия для подобных людей. И естественно, герой отказывается в неё пока вступать. И вообще, ведёт себя как самый любимый типаж читателей — гордый волк-одиночка, плюющий на правила, и справляющийся с возникающими проблемами собственными силами.И здесь автор применяет идею суровой реальности в фэнтези во второй раз. Ему удаётся найти людей, которые готовы ему помочь в первой вылазке. Но, внезапно оказывается, что они не самые добрые и положительные ребята (вы серьёзно думаете, что это будет спойлером?). И что же остаётся главному герою после такого поворота? Сдохнуть от предательства? Вновь уйти в пустошь, спасаясь бегством от превосходящих сил противника? А вот и нет. На этой идее у автора заигрывания с реалистичностью заканчиваются. Герой разбирает всех на запчасти, загребает кучу артефактов, делает тайники и возвращается в город с добычей. И что происходит дальше? Естественно, он принимается формировать собственную компанию. И вот здесь у нас опять попёрла всё та же стандартная прогрессия попаданца. Он встречается с людьми, оказывает на них неизгладимое впечатление. На тех, кто будет ему другом — положительное, на врагов — естественно, отрицательное. Но нет никого, кто бы относился к нему равнодушно. Это же Главный Герой!Внезапно, оказывается, что мощный артефакт, который он получил в первой книге, влияет не просто на его боевые скиллы, но и делает его более... героическим и уникальным. Вы знаете — больше брони, опыта, характеристик, внимания со стороны сильных и знаменитых. И естественно, всё это идёт со смакованием каждой подробности. Он выбирает оружие, объясняет почему взял новый доспех, как понял, что этот человек ему поможет, всё в таком же духе. И знаете, что самое смешное? Внезапно то ли здесь, то ли в третьей книге, оказывается, что такой убер-кинжал он... да особо никому и неинтересен. Казалось бы — етить-колотить, это офигенный нож с вампириком, позволяющий в одно рыло вывозить любую схватку. Артефакт, обладающий способностью изменять тело и дух человека под параметры суперчеловека. Да в этом мире должны собираться армии, для поисков и получения чего-то подобного. Цари, богачи, герои — всем нужен такой предмет. Но нет, кто-то из героев замечая его просто говорит — а, да, знаем, поздравляю, хорошая вещь. И... всё... Никаких других последствий.И так здесь во всём. Нет логики в бытовом плане. Зато есть эльфы и гномы. Ну и разные странные создания в Зоне, как и положено. Здесь нет каких-то интересных сюжетных поворотов, которых нельзя было бы предсказать. Но есть завязшие на зубах гильдии и странные правила работы мира, как будто взятые из какой-то MMORPG. Сообщества игроков... простите персонажей, core-loop (идём в зону, собираем лут, продаём набранное, покупаем оборудование, усиляемся, уходим обратно в зону за новым лутом), предательства, грифинг и прочие радости жизни очередного задрота из мира онлайн-игр. Это всё выглядит как текстовое описание какого-нибудь стрима. Игрок в нём крутеет, обрастает шмотками, контактами, репутацией, и подобными вещами, важными в проекте. Но вот читать всё это — скучно. Никаких вам интересных событий, характеров, устройства мира. Да ладно, вы же не считаете концепт «аномальная зона в фэнтези-вселенной» оригинальной задумкой? В общем — эту историю могу посоветовать только тем, кто вроде меня внезапно дал себе зарок дочитывать книги до конца. В противном случае — будете разочарованы.