Эмелис. Путь магии и сердца
Ромфант - жанр не претендующий на решение глобальных вопросов и философских размышлений, но все же... Эта книга - одна из худших в этом жанре, что я прочитала. Мир не проработан совершенно, герои плоские и с первых страниц нет никакой интриги и загадки.  Персонажи плохо прописаны, автор даже не пытался придумать своих героев или сделать их хоть капельку хаоактерными. Язык автора просто ужасный - на каждой странице читатель видит одни и те же избитые фразы (неужели автор думает, что после 10-го раза читатель настолько глуп, что не запомнит из какого рода главная героиня?! но нет, автор повторяет это снова и снова раз 100!!!), детские диалоги и набор  из 5 эпитетов, на этом - все.
Сюжет не просто предсказуемый, он даже для ромфанта слишком предсказуемый и преувеличено…