Девушка А
Обычно я начинаю с того, что рассказываю, о чём же книга, потому что хочу её посоветовать, но не в этот раз.История про девушку, которая застряла в болезненном прошлом. Всю историю автор показывает нам, как травмы, нанесённые в детстве (как физические, так и ментальные), влияют на наше будущее. И, конечно, безумные родители.Мать вечно рожает. Не важно, что она хотела быть журналистом, ничего не получится, если муж будет желать стать проповедником, учтите. Родила девочку? Не стоило. Нужен мальчик. О, чудесно, пацан! Будет моим продолжением! Но беременная ты мне больше нравишься... Дети шумят? Привяжем их! Пусть хотя бы глаза не мозолят... Скажем им, что это поможет нам стать ближе к господу...Если это не записки сумасшедшего, обработанные в очень хороший текст, тогда я не понимаю, что это. За почти 600 страниц лишь практически в самом конце моё сердце встрепенулось, а на глазах готовы были появиться слёзы. Все остальное время мне просто хотелось выкинуть книгу куда-нибудь далеко, чтобы больше её никто не нашёл. Не понимаю, почему у истории такой высокий рейтинг, если честно. Даже Кристиан Грей со своими специфичными вкусами не может оправдать наличие этого романа у меня на полке. Но сделанного не воротить.Красивая книга, которая вошла в топ-1 самых паршивых историй года.