Экслибрис. Лучшие книги современности
Я люблю читать эссе, особенно эссе о книгах — как будто автор делится с тобой самым сокровенным и важным. А если еще и читал книгу, о которой эссе, это хорошая возможность сравнить ощущения и мысли, а иногда и увидеть книгу с совсем другого ракурса. Этим и хороша книга Митико Какутани — одной из главных литературных критиков США (в конце концов, не многим дают Пулитцера за критику литературы).И все же, при чтении подобных сборников эссе нужно помнить, что они не совсем подходят для чтения за один раз. Идеальный формат — это когда книга лежит где-нибудь под рукой и открывается по настроению, чтобы прочитать одну-две статьи. Иначе она может неплохо убаюкать, особенно несколькими непростыми эссе по политику подряд.Книги, которые предлагает «Эсклибрис», удивляют разнообразием: от «Одиссеи»…