Елка. Из школы с любовью, или Дневник учительницы
ИЗМЕНЕНО С 2 НА 1! Автор, имея опыт работы учителем, написала ЭТО.Прочитав описание, грешком подумала, что передо мной — милая история о молодом педагоге, который борется со сложившейся системой образования, — и делает это успешно — но нет!Нет! НЕТОООООООООО!Не хватило мне взаимодействия с учениками, вот вроде бы и конфликты среди педсостава есть, и постоянные придирки начальства выглядят очень даже реалистично, но господи!Сразу видно, писала НЕучительница, и гуглить не надо (изменено:оказывается, учительница...)— Из плюсов обложка с изображенной на ней симпатичной молодой девушкой.— Читается легко. Правда, не там, где идет рассуждение о СССР.Уж извините, но я буду сравнивать эту книгу с "Обществом мертвых поэтов", которое, к слову, в Ёлке упоминается даже.Минусы:— Резанули меня некоторые несостыковки школьной жизни с реальной. Много вы знаете школ, которые ставят уроки на 23 февраля? А в Ёлкиной ставят, потому что мальчишек поздравляют на втором уроке 23 февраля. Никакое учебное заведение не станет работать в государственный праздник, это бред.— Странная противоречивость. Ёлке говорят в начале книги: "Нужно не только бездумно заполнять планы, но и отдаваться работе с душой"(примерно). Что отвечает Ёлка? КАК ЭТО! ПОЧЕМУ БЕЗДУМНО? В конце Ёлка такая: "Дайте свободу учителям!". ДА КТО НЕ ДАЕТ ТО! Периодически, ее действительно теснят старшие педагоги, но ведь легче поныть в дневничке, который никто не прочитает, чем спорить до усрачки.Я так и восприняла эту книгу. Нытьем. Конец - фиаско. Что? К чему? Елена Константиновна не стала для меня "преподавателем", она и ответить ученикам нормально не может.( Меня возмутило, что историк на многие вопросы о ИСТОРИИ отвечает одинаково: "это немного не моя тема". ЧТО, БЛИН, ТЫ НЕСЕШЬ.Сплошной пафос от главной героини, толку ноль. Она больше времени на ведение дненика тратила(внимание, он бумажный, и чтобы написать столько, сколько она писала, требуется дейстительно много времени), чем на самообразование и подготовку к урокам.Я еще много могу сказать по поводу сюжета. Например, что это самое натуральное днище.