Дом, в котором...
Почти дочитал 1 книгу Курильщик и бросил
Написано очень сумбурно: сюжет скомканный, персонажей куча, одни бессмысленные диалоги, от которых сильно устаешь и теряешь сюжетную нить. Прочитал и какая-то каша в головеБыла мысль, что они там все сумасшедшие кто в большей, кто в меньшей степени, и сами только представляют свои приключения, что курят и пьют, а на самом деле они спокойно сидят по палатам и смотрят в стены и потолокИли же, что все эти персонажи, это плод больного воображения ребенка, который в данный момент находится без сознания на аппарате, искусственно поддерживающим его жизнь. Периодически к нему приходят реальные школьные друзья, разговаривают с ним, а он по голосу создал у себя в голове персонажа и дал ему кличку. Время от времени его сознание переходит от одного персонажа…