Земля
Это первая книга из трилогии "Дом земли". Интересная и драматичная история жизнь одного человека с момента женитьбы до глубокой старости, проделавшего непростой путь от бедняка до состоятельного и уважаемого человека. Действия романа приходят на начало 20-го века в Китайской деревне. Главный герой Ван Лун живёт по законам своего времени, с детства приучен ценить и любить то, что кормит его, то есть землю. Его мечта иметь много земли, ухаживать за ней так, чтобы это была хорошая, плодовитая земля. С ней он чувствует глубокую связь и это главная, сокральная идея романа.  "От земли мы ведем начало и в землю должны лечь. И только владея землей, можно жить: землю никто не украдет у вас." - говорил Ван Лун. Трудолюбивый, честный крестьянин начинает свою семейную жизнь, работа в поле, рождение первенца, "не бывает все так хорошо" думает Ван Лун и сталкивается с первым испытанием в жизни - голодом. Потом в его жизни и жизни его семьи будет много испытаний, радостей и печалей, проверок на прочность. Но ни одна из них не изменит главного в герои, это его любви и уважение к земле и работе.  "Земля – это плоть и кровь человека." Ярко и печально вписана в книгу судьба О Лан, так же, как и жизнь ее мужа — от момента замужества до смерти. Некрасивая и глупая рабыня из богатого дома для меня открылась, как героичная женщина с невероятной выдержкой. Она прошла с мужем все испытания и была верна ему и своему долгу. Сложно сказать была ли счастлива О Лан вообще когда-то, хотя бы на минутку, так как даже с мужем она чувствовала себя рабыней, какой и была рождена. Некоторые отношений мужа и жены бьют по сердцу и от несправедливости хочется кричать, но по тому времени и тем традициям сложно судить где правда. Все персонажи произведения, все члены семьи и их знакомые в книге просто живут своей жизнью, со всеми её радостями и ужасами. Отдельно хочу отметить, что во время прочтения я часто переключалась на поисковую систему, потому что очень интересно было узнать о традициях и культуре Китая. Например, для меня было открытием зачем девушки забинтовали ноги... Чтение идёт очень легко, роман написан простым (нет сложных сюжетных линий, глубоких метафор, замысловатых словосочетаний) языком, но при этом автор удивительно хорошо передаёт атмосферу деревенской жизни Китая 20 века, события и эмоции, мельчайшие детали быта. В романе очень много глубокого смысла, проблем и тем над которыми между чтение долго рассуждаешь, с разных сторон всматриваясь в историю.
Источник