Левша
Сказ о Тульском мастере Левше, который очень талантлив. Прославился на весь мир. Но о его способности быстро забыли и не заметили, как он умер никому не нужный. Когда-то проходили данную повесть в школе. Решила освежить свои знания классической литературы. Меня настиг ужас. Не уже ли мы это проходили? Кажется, это не детская литература. Во-первых, в повести много пьянства. А мы вроде как пытаемся воспитывать здоровую молодёжь. Во-вторых, неприязнь к людям другой национальности. В-третьих, навязывание русской веры.Читалось произведение тяжело, так как большое количество старых слов. Вроде бы сказ о патриотизме, но каком-то нездоровом. Левша готов променять свой комфорт и лучшие условия, на что? Что его даже лечить в родной стране нормально не стали.