Жалобная книга
Откровенно говоря, какая-то муть и полное разочарование в авторе. Я когда-то давно читала что-то из серии про Ехо, но забыла, где остановилась и сюжетов уже не помню, но вроде как мне нравилось. Решила выбрать что-то другое за этим же авторством, но вот этот опус отбил желание в дальнейшем брать в руки её книги.Во-первых, мне очень не понравился мат, моё уважение к матерящимся людям падает до нуля, не вижу никакой необходимости в этой грязи, скудоумии и скудоязычии. Во-вторых, гейская тематика тоже, мягко говоря, не вызывает у меня никакого энтузиазма и понимания. В-третьих, сюжет абсолютно бредовый и неприятный, а манера изложения настолько запутанная, что сложно понять, кто там и что.К тому же, аудиокнига начитана не самым талантливым исполнителем, а главных героев двое - мужчина и…