Первая смерть Лайлы
Поставила 2 балла только из-за начала. Там автору удалось меня сильно заинтриговать, что же там происходит, в этом заброшенном отеле? У нас рассказчик маньяк? Свихнувшаяся главная героиня? Чудит каким-то образом разыскавшая их бывшая? Или действуют какие-то сверхестественные силы? Интрига закончилась уже на пятой части книги и начался какой-то идиотский любовный треугольник между бесхребетным эгоистичным главным героем, его психически больной подружкой и... приведением. Последнюю четверть читала по диаганали, "вотэтоповорот" в финале вызвал нервный смех. Ну хоть читалось легко.
Любители зарубежной современной прозы