Царство греха
Для начала, хочется передать пламенный привет переводчику и редактору. Учитывая антураж книги, средневековый вайб (юбкИ, корсаж, Инквизиция и прочее), скорее всего вместо холодильника здесь подразумевался ледник.А теперь перейдем к книге. Давно не читала такую ерунду. В целом, напоминает наболевшую историю с трейлером к фильму. Когда именно трейлер - огонь, а фильм по итогу шлаковый. Вот с этой книгой ситуация такая же. Красивая обложка, интересная задумка, а исполнение просто отвратительное.Когда из аннотации узнала, что "Царство Греха" - история о ведьмах и демонах Ада, ждала впечатляющую магию, противостояние сверхъестественных сил, на фоне которых будет развиваться любовная ветка. Еще немножко надеялась на кровь-кишки-хардкор, но ничего из этого в книге нет от слова совсем. Магия -…