День опричника
День опричника - первая книга В. Сорокина, которую прочитала. Больше читать его , наверно, не буду.Читается, конечно, легко и быстро. Правда, нагромождение описаний, песен и так называемых стихов в псевдодревнерусском стиле просто просматривала.Местами скучновато, местами мерзко и противно. Иногда интересно, что же автор ещё придумает.Доля истины, конечно, проглядывает во всем этом ерничанье (отношения с Китаем, раболепие перед вышестоящими, похабство и грязь под прикрытием веры). Но до сатирической антиутопии, художественной литературы ЭТО не дотягивает.Даже если оно продиктовано любовью к родине и тревогой за её будущее.