Пятнадцатый камень
Нередко в буккросинг попадают такие образчики, что впору хвататься за голову... К примеру, от книги Дарьи Симоновой и Елены Стринадкиной "Пятнадцатый камень" я просто "выпал в осадок". Несмотря на название, которое ассоциируется со знаменитым Киотским садом камней Рёандзи всё это не более чем затравка. А упоминание авторами в заголовках глав известных исторических личностей и наших современников (Харуки Мураками, Кензо Китаката, Абрахама Брила и др.) равно как и ссылки в тексте на Магомета и Кришнамурти, соседствующие с Агатой Кристи, Фантомасом и Чезаре Ломброзо, на мой взгляд, отдают  дурновкусием. Увы, но за столь привлекательными названиями как "Зелёные глаза Мураками", "Григорий Сковорода и тайна Муази", "Вольф Мессинг, или хитроумный идальго" скрывается пустота.  А употребление в книге криминального сленга, обсценной лексики и вульгаризмов и вовсе сводит на нет все потуги представить сие в наилучшем свете... :"Эля то раскачивала их в разные стороны, пытаясь освободиться, то начинала с грохотом пинать, слава строителям, крепкие цельнососновые, а потому тяжелые двери гостевой комнаты с дикими криками:
— Открывай, стерва трусливая! Я тебе на фиг ноги повыдергаю, язык вырву, сиськи узлом завяжу, чтоб тебе на хрен пусто было! В личной и общественной жизни! Твою мать! Репка никчемная!...""— Ну что, прикостылял, наконец, тихоня долбаный! Можешь полюбоваться на гребаный цирк. Эта стерва с тухлой глоткой рассвистела про типа мою случку с этим сосунком недоношенным (тут она снова ощутимо пнула дверь). А этот недоумок, даром, что мой брат, принялся выяснять… Да пустите же вы меня, все, не буду ее трогать…"В результате "Пятнадцатый камень" получился не интеллектуальным, а топорным и примитивным.  В этом деле авторам можно только посочувствовать...