Алмазный Огранщик: система управления бизнесом и жизнью
Максимально философская и религиозная книга. Она о буддизме, о буддийских традициях и практиках, о философском взгляде на мир с точки зрения буддизма. Ещё она культурологическая - очень ярко описывается Индия, занятая добычей алмазов, и кварталы Нью-Йорка, где размещаются офисы и предприятия по обработке и перепродаже драгоценных камней. Это довольно интересно. Если, конечно, отодвинуть в сторону тот факт, что я взялась читать её исключительно ради ознакомления с системой управления бизнесом, которая была заявлена в названии и аннотации.  В этом плане я, к сожалению, не получила того, чего ожидала. Информация в книге есть. Но она либо максимально сильно вплавлена в философию, либо описана так, что не вызывает никакого доверия и не выдерживает никакой критики. Вообще даже изначально…