Легенда о вампирах. Диаблери
Имела уже "удовольствие" познакомиться с автором (читала как-то ее трилогию про мафию), но зачем-то решила прочитать эту новую книгу про любовь вампиров. Обложка красивая - этим и заинтересовала. Но что с мафиозной трилогией, что с вампирскими проблемами... автор не смогла убедительно изобразить события и чувства героев.Герои плоские и до боли скучные, в их чувства не веришь вообще. Событий как таковых нуль. Читаешь и думаешь, когда наступит конец читательским мучениям.