Потерянные девушки Рима
Продаю или дарю книгу… Оу, я видимо сразу не о том)))Книга не зацепила, хотелось поскорее прочесть, только для того, чтобы уже избавиться от этой рваной и нудной истории… Тут и Чернобыль приплетен, и маньяки, и тайные анналы Ватикана, то есть его прихожан (все исповедуемые грехи католиков на причастии).Единственное, кому сопереживала, так это главной героине -Сандре, которая потеряла своего мужа… И то, как то быстро она начала забываться в постели с другим… Ну да не суть, каждый проживает горе, как может… В общем дочитывала ее, потому что никогда не бросаю книги, а зря, пора бы начать…