Колыбельная звезд
Сопли, слюни, вся фигня.Вот начинаешь читать и сразу понимаешь каким-то нутром, что ждать от этой книги и ни разу не ошибаешься.Беременная мамашка с маленькой дочкой после развода с не любимым и не любящим мужем сваливает в свой родной город, там где ее накрывает воспоминаниями и там, где её ждут люди из прошлой жизни. И сразу становится понятно, что встреча с мужиком из прошлой жизни сулит любовь в будущем, но только сразу то неинтересно автору было нам это рассказать, надо по классике жанра романа: от ненависти до любви и блаблабла. Ведь этого мужика обвинили в исчезновении ее подруги детства.И  дочка у нее не такая как все, они слышит голоса умерших и дружит с призраками, и не простыми, а теми, которые живут в этом городе.А сколько сказки... аж сил нет, аж бомбит. И главное столько воды ни о чем, зато какие-то глобальные вещи просто упущены.Я молчу как автору "удалось" описать процесс родов. Это просто пи..ц. Пока мужик бегал за телефоном, она просто родила и всё.Абсолютно не раскрыты были отношения ее к своим родителям, а она от них сбежала и не общалась, и только в конце для читателя откроется загадочная правда.Ну и конечно же очевидно откроется правда про исчезновение подруги, и она будет ужасно противной.Но в целом, эта книга не достойна такого количества страниц.Для меня это прям провал.