Тайна заброшенной деревни
Всю глубину моего разочарования не описать словами. Не то, чтобы я чего прям уж ждала. С русскоязычным хоррором в принципе всегда всё очень неоднозначно, но дуэт Тимошенко и Обуховой мне частенько приводили как пример качественных ужасов. Походу, мне врали.Завязка почти целиком копирует Псоглавцев Иванова: несколько граждан, шапочно знакомых друг с другом по тредам на форуме любителей чертовщины, собираются ирл с благой целью. В данном конкретном случае, на поиски старца-волшебника, вылечивающего любые болячки одним лишь взглядом. Задача не самая простая, ведь дед окопался у чёрта на рогах, среди непролазной и почти нежилой Хакасии, окружил себя молодцами на конях да при саблях с ружьями и проклинает страшными муками любого, кто посмеет разоблачить его координаты. Ну никакого уважения к…