Еще одна станция
Это такая странная книга, события в ней развиваются таким непонятным водоворотом, что я не запомнила практически ничего, кроме харизматичного дивана из квартиры главной героини.Главная героиня Огаст (будем звать её Ог) попадает в квартиру современного кинематографа, где обитают однополые, разнополые и двуполые существа.  Они относительно не враждебны и дружелюбны если у вас имеется 700 баксов, отсутствие трансфобии и вы не родились с 24 сентября по 23 октября. С этой квартиры начинается сюжет, ведь Ог явилась в Новый Йорк учиться, а дальше начинается какой-то винегрет, но у винегрета хоть цвет красивый, а тут неразбериха. Ог оказывается (ну почему оказывается? Является.) почитательницей мадамов, мадмуазелей и прочих не мужчин. Ну с кем не бывает? И не  такое переживали или пережёвывали.
У Ог шиза. Её маман искала своего брата и к детективным играм подключила дитя. Но дитя выросло не детективом, а похотливым пельменем, который везде высматривает дядю, хотя не хочет высматривать дядю. Сложная ситуация. Потом она встречает мадмуазель всей своей жизни в метро, смотрит на неё, долго смотрит, они там как-то разговорились, что-то там очень скучное происходит, но это типа романтика повседневности, а я просто ворчливая женщина, которая хочет нью-йоркских приключений, как в сёдзё-ай мангах восьмидесятых про Омэрыку. Но приключений тут не будет, зато будет кафе, где какие-то содомиты кофейничают и диван.
История дивана - жемчужина книги, ибо в ней всё и сапиенс, и драма, и трагедия, и ломтик жизни, и философия.
Огаст усаживается на центральную подушку коричневого кожаного дивана – этому потертому, видавшему виды ветерану за последние четыре с половиной года довелось поучаствовать во множестве историй в колледже. Это был тот самый диван, на который ты валишься и зарываешься в учебники или на котором сидишь посреди вечеринки, потягивая диетическую колу и ни с кем не разговаривая. Типичный для ранних двадцатых годов диван с помойки.