Связанные звёздами
У трилогии невероятные обложки, которые безусловно привлекают внимание! Тот случай, когда Пустой(с большой буквы "П") книге выделили замечательного художника, чтобы выдвигать ее в массы.  Связанные звездами - книга немецкой писательницы, и так как я люблю deutsche Bücher(немецкие книги), то быстренько приступила к чтению.Обычно немецкое творчество, помимо русского перевода, я читаю также и в оригинале, и думаю, эту книгу мне обязательно нужно прочитать на немецком, чтобы убедиться в некоторых аспектах. Здесь писательница замахнулась на путешествия во времени — тема избитая, но сохранившая свою привлекательность до сей поры. МИНУСЫ— не выдержана концепция. Вроде бы более-менее прописана средневековая Флоренция, но пара эпизодов остаются под вопросом. Героиня постоянно использует в своей…