Океан и его обитатели
Рассчитывая стать счастливой обладательницей прекрасной книги о жителях океана с морем информации, получила... детскую книгу с минимумом букв, которая прочитала буквально, без всяких преувеличений, всего-то за 1 час.
Кроме того, она нелогична. Не взирая на название, в книге и о птицах прибрежных есть, и о зверях вроде тигра, медведя, лемура.
Зачем-то есть алфавитный указатель. Учитывая малое количество страниц и ничтожное количество информации, любую тему можно найти, просто пролистав страницы.
Да, тут красивые и огромные иллюстрации. Но это один раз посмотреть, поставить на полку и забыть.
Годится разве что детям в подарок. И то ради пробуждения интереса. Ибо, если ребёнок уже заинтересован, он будет знать больше, чем написано в книге.