Лесная топь
Один только у меня вопрос: зачем я это читала? Какая-то мерзкая повесть про женщину, которую в детстве очень сильно напугали. Они с братом ловили раков, и что-то им обоим почудилось (или правда было, этого мы не узнаем). Короче, оба они еле живые от страха драпанули с этого проклятого места домой, где их долго обливали святой водой, шептали молитвы, одним словом, приводили в чувство. Мальчик отошёл, а девочка, Антонина, так и осталась порченой.Антонина дичилась новых людей; не носила новых платьев; любила слушать, что говорят между собой старухи, и молиться в церкви. Потом автор переходит к описанию жизни Антонины, и тут начинается полный треш: в тексте постоянно присутствует упоминание какой-то гадости в виде уродов, гноя, червей и тому подобного.
Я в принципе не любитель ужасов как…