Неукротимая красавица
Дело было вечером, делать было нечего. Тридцатиградусная жара нанесла сокрушительный удар по мозгам и меня внезапно одолело желание почитать про любовную любовь и нефритовые жезлы. Не находите, что есть нечто успокаивающее в том, что ты примерно знаешь весь сюжет наперед?Что перво-наперво я поняла... любовные романы (не все, конечно, а определенная категория) нынче уже не те, не то что в мое время! *потрясаю упаковкой обезболивающих пластырей*. Со времен моей беспечной юности многое изменилось, нет-нет,  жезлы, копья и прочие орудия труда на месте, но все остальное...спойлер— Потому, Патрик, что я по-настоящему люблю Фиону. Люблю с тех пор, как был мальчишкой.— Она же шл*ха! Прости меня, Адам, но ведь она ляжет под любого!— Фиона больше не станет блудить. Просто у нее огромные потребности в любви, а до вчерашней ночи ни у одного мужчины не хватало сил удовлетворить ее. Но теперь есть я, и она довольна.— Но ведь с Изабеллой у тебя могли быть законные сыновья.— И ты, и Джеми, и Майкл — все вы будете иметь сыновей, чтобы продолжить наш род. А я предпочитаю свою рыжую с*чку....— Понимаю тебя, — сказал граф, — и меня тоже госпожа Катриона Хэй заставляет плясать под свою дудку.— Прими мой совет, Патрик, и укроти девку, иначе не будет мира в твоем доме.— Да, но как?свернутьЧтоб вы понимали, выше состоялся диалог двух братьев об их будущих супругах, к слову, их кузинах. Все герои романа приходятся друг другу родственниками, довольно близкими к тому же. Инцест – дело семейное? И это только 2 или 3 глава, уже смекаете, чего ожидать дальше? Явно ничего хорошего.Тут вы скажите, черт побери, сюжет же сюжетится в Шотландии (с таким же успехом это могла оказаться любая западноевропейская страна, разницы нет) сборки XVI века (в принципе, можно любой век написать, тоже разницы нет), а там же суровые мужики с не менее суровыми лицами, разборки с Англией, клановые разборки (или чем там эти шотландцы занимались), хотя в этой книге их вроде как не предвидится, суровое время – суровые нравы – суровая любовь, отношение к женщине как собственности и/или неразумному ребенку, тут не до каких-то нежностей и уважения.Однако в сущности, это даже не исторический любовный роман, а костюмированная драма, ибо авторка не утруждает себя тем, чтобы оттенить происходящие в романе события историческим фоном. Ни быта, ни примет времени, ни характеров, ничего. Ну и ладно! Слепить простой романчик с переодеваниями без претензий на историчность, тоже неплохо.Здесь вылезает другое, вашу же мамашу, этот шедевр графомании написан современной писательницей, которая явно не претендует на серьезное чтиво, отражающее реалии того времени. В данной ситуации не вижу ничего крамольного в том, что авторки проецируют свое отношение, свои взгляды на персонажей, но не могут же они в 21 веке быть настолько замшелыми, не могут же? *мем с Энакином и Падме*.  Мне, наверное, страшной ханже и наивной фиалке всегда казалось, что подобная литература помимо удовлетворения кинков, должна транслировать любовь. А любовь – это равноправие, уважение, понимание, принятие, забота, а не только неистовая и всепоглощающая страсть/одержимость с вечным огнем в чреслах неотёсанного мужлана, не чурающегося любого насилия. В данном же романе сплошное уродство и мудuчество, а не любовь. Герои все мерзкие и глупые: женщины сплошь глупые истеричные дуры, мужики тупые похотливые животные. Начитаешься такого и не понимаешь, зачем с людьми вообще что-то общее иметь.Ах да, как поет современный классик: «Насилие-насилие-насилие не выйдет из моды» - данную цитату можно смело вынести в эпиграф, насилия здесь столько, что со временем начинаешь в нем захлебываться.Вейз мир, получается, что раньше мне дико везло при выборе романов или я интуитивно проходила мимо вот «такого»?