Треугольник Карпмана
Портленд. Утро. Два студента отправляются на пробежку и обнаруживают брошеную машину. А в багажнике… труп.Подобных убийств будет три. Похожие следы, похожее орудие убийства, подозреваемых нет.Но безнаказанных не бывает, ведь так?Детективы Тайлер Блант и Логан Миллер берутся за расследование этих убийств. Удастся ли им найти преступника? Кто он и по какой причине совершал эти убийства ?Я не так часто читаю детективы, но смотреть видео про расследования обожаю!Прочитав «Треугольник Карпмана» я поняла, что очень зря не познакомилась с этой книгой раньше.Очень подробно описан сам Портленд, в котором все происходит. Было ощущение, будто я сама нахожусь в этом городе.Автор дает нам возможность углубиться в историю практически каждого героя.Очень подробно описаны история дружбы детективов,…