Век чудес
Одним субботним октябрьским утром жители небольшого города в Калифорнии узнали страшное – скорость вращения Земли начинает снижаться.
Сначала это были просто слова из телевизора, ведь никто не заметил разницы как таковой, но с течением времени, когда сутки начали увеличиваться, это повлекло за собой различные климатические последствия. Например, у людей и животных начали сбиваться биоритмы. Увеличение ночных часов повлекло за собой проблемы с выращиванием продуктов и, следовательно, перебои в питании. Птицы начали терять ориентиры и врезаться в стены. Киты начали выбрасываться на берег. Отступающая вода во время отливов несла гибель сотням дельфинов.
Но это все было потом. Здесь и сейчас, в начале этой катастрофы, одиннадцатилетняя Джулия понимает, что ее жизнь теперь станет еще невыносимее.
Сначала ее единственная подруга Ханна уезжает в общину мормонов где-то в Юте.
Потом у мамы начинаются проблемы со здоровьем, вызванные изменением магнитного поля Земли, а папа, кажется что-то скрывает.
Издевки со стороны ровесников никуда не деваются, а мальчик, который ей так нравится, даже не смотрит в ее стонону.
И до кучи теперь еще и Земля сошла с ума.
Практически в течение года катастрофы мы будем следить за климатическими и личными изменениями вокруг Джулии.
***
Знаете, эта книга похожа почти на все книги Иэна Макьюена (кроме, пожалуй, «Искупления» и «Цементного сада») – читается легко, вроде и сюжет есть, но, в сущности, она ни о чем.
Мир сходит с ума, Земля, можно сказать, погибает, взрослые ведут себя, как дураки, а дети – и того хуже, мир Джулии становится совсем невыносимым, а в итоге все заканчивается пшиком. Как я часто говорю: автор не знал, чем закончить, поэтому закончил кое-как.
И вот ради чего было?1/5 – единица за легкость чтения.
JulyFox