Проект «Аве Мария»
Книга меня не зацепила. Как человеку с гуманитарным складом ума было тяжело пробираться через тернии физики, химии и математики. Дружба главных героев, да впечатлила. Только из-за Рокки и дочитала концовку. Другой космонавт симпатии вообще не вызвал. Смерть двух главных претендентов на полёт накануне вылета тоже поразила. По тексту было понятно,  что дублеры и основной состав не должны были пересекаться ни в поездках ни в работе. Ну это видимо мои придирки уже. Госпожа Стартт вообще какой то мифический персонаж. Почти Бог на Земле. Непонятно на каком основании и кто дал ей такие безграничные права. Русские тоже показаны двояко: они отличные инженеры, у нас лучшие скафандры, но наш женщина-космонавт всегда хлещет водку, пошло шутит и предпочитает умереть от героина.