Бедовый месяц
Так!... Эге!... Угу!... Ага!.. Магия есть, зачтем за фэнтези. Любовь..., ну окей, спишем на то, что она зла и тоже зачтем. Юмор где? Может он в недалекости главной героини или отсутствии такта и воспитания у родственников? Или в плоских шутках типа этой: "— Мы сейчас найдем для вас клетку! — Он проворно нырнул за дверь в служебное помещение. — Не надо для меня, надо для питомца, — бросила ему вдогонку"? Или, мама дорогая, в ПОЯСНЕНИЯХ к этим шуткам (а они есть)? Печально.И опять этот чертов "зрительный контакт". Разорвите его кто-нибудь уже.