Доверие
Итак , мне захотелось почитать, чтобы отвлечься , чтобы вообще отсутствовала интеллектуальная нагрузка . Ну так и вышло в принципе. Я отвлекалась на дикий кринж от происходящего, книга писалась явно тем , кто пересмотрел порнухи . Причем крайне некачественной . Сцены 18 + нереалистичны от слова совсем. Помимо всего этого ты читаешь и события перескакивают с одного на другое, вообще непонятно что там происходит . Короче , советую эту книгу только тем, кто хочет позлиться  не на события своей жизни и окружающих, а на автора , который это написал. Потраченного времени жаль , твоекратно переваленный кал ! )