Конец воздержанию! Книга о барах, коктейлях, самовозвеличении и о прелести декаданса
Книга с длинным, запутанным названием в очередной раз заставляет задуматься о двух вещах: почему люди пьют и почему люди думают, что они вдруг умеют писать и выпускают подобного рода книги.В списке неизвестных сочинителей сборника  и любителей горячительных напитков присутствуют и писатель, и фотограф, искусствовед и даже один юрист. Да и писали они этот шедевр не где-нибудь, а за барной стойкой бара “Голем” на Рыбном рынке в Гамбурге, о чем нам важно сообщают в предисловии.Тут можно сразу понять, что ждать от книги ни здравого смысла, ни хорошего слога не стоит. Оставалась робкая надежда, что творческие люди в состоянии легкого декаданского опьянения ( плюс у них еще один юрист), смогут пропитать произведение хотя бы сарказмом или иронией, но и тут не заладилось.Весь сборник авторы льют воду и гадят на бумагу вырванными из контекста рваными историями, историческими справками, цитатами из классических книг и собственными псевдо-философскими рассуждениями.
Книга даже умудряется поделиться на главы, или круги, всего их 7: пиво,вино,джин, ром,виски, бренди и водка.Иногда с удивлением находишь стихотворные шедевры, которые круге на пятом хочется начать петь нараспев от безысходности.
Для тех, кто пережил все семь кругов ада и дошел до приложения, уже готов маленький сюрприз: рецепты алкогольных напитков (пожалуй, сделаю коктейль Коммунист) и краткий экскурс по биографиям самим авторов.Книга, которая писалась за барной стойкой и должна читаться там же, причем желательно в состоянии хорошего подпития. Главное, не начать декламировать друзьям, а то велик риск, что пить с вами больше никто не пойдет.