Волчья кровь
Многого от книги не ждала. Думала,что будет просто интересная история,но уже с самых первых страниц меня ждал облом.Слог автора портил абсолютно всё. Ощущение будто читаю сочинение пятиклассницы.Меня злит,что это издали, причём не за малые деньги (больше 1000 р. стоит книга!)Это просто УЖАСНО написано. Не знаю как нужно было редактировать книгу,чтобы на выходе получилось ТАКОЕ. Повтор на повторе. В 1 абзаце из 4 коротких предложений слово может повторяться 3 раза.3 РАЗА!ЭТО КАК ВООБЩЕ? Про синонимы я молчу. Думаю,автор не знает,что это такое...Цитата из 2 главы:"Я скривилась.Мне никогда не нравился этот парень,хотя мы и дружили. Характер у него... странный. Как странно,что за столько лет,я по нему не соскучилась. Он возмужал,даже волосы отрасли,но всё равно,я не скучала."Это вот 1 из…