Портрет человека-ножа
Честно говоря, меня удивляет, как кто-либо может высоко оценивать произведения Дювера.В этой книге есть интересные темы — размышления о смерти, бренности существования. Но в конце концов,  это книга о фантазиях педофила, в которых он использует ребенка и причиняет ему боль. Как можно оценить такой текст как гениальный или хотя бы хороший? Отдельно доставляет лицемерие, с которым Дювер выступал, рассказывая о необходимости дать детям "свободу исполнять свои желания". Подразумевая, естественно, свободу детей исполнять желания писателя. В этом контексте хочется отметить, сколько внимания уделено ребенку в этом рассказе. Ребенок описан буквально чуть лучше, чем дом или река. Для данного писателя (или его литературного героя, если придираться) ребенок — это объект или предмет. Не личность. Почти что не живое существо. Функция.Возможно, в оригинале на французском присутствует уникальный стиль письма, за который его принято хвалить, но при переводе на русских он полностью теряется.Я прочитала довольно много произведений с мрачным содержанием, но в этой нет ни красоты, ни глубокого смысла.