Тайная история
Тот самый случай когда зря потратил время на прочтение. И это несмотря на то что у книги есть своя атмосфера, и написано всё это очень стильно. Главные персонажи виделись кучкой претенциозных неформалов, у которых жизнь боль, а люди вокруг говно. Обсасывание характеров и "психологии" 20 летних алкоголиков/наркоманов/содомитов с заделом на "нитакихкаквсе". Ммм, ну просто вкуснятина. И не то чтобы я моралист, вовсе нет. Просто вписать все это органично в повествование очень тяжкий труд, и как по мне, мадам Тартт это удалось так себе.  Послевкусие после книги как будто золы поел.