Эффект Сюзан
Водородным солнцем выжжена трава,
Кенгуру мутируют в собак.
Вновь аборигены обрели права,
Над Канберрой вьется красный флаг.
Делирий (Чебуратор) - Ядерный фугасБерём ну очень умную мадам, обязательно симпатичную и из "охтыжкакой" семьи. 
Вытаскиваем её из тюрьмы на полуострове Индостан, куда она угодила, естественно, из-за "дурацкой шутки".
Женщина должна входить в группу мутантов профессора Ксавье, но за неимением лучшего, принадлежит высшему свету и всех "раскручивает" на откровенность.Мадам берут за жё... руку, вытаскивают из тюрьмы и выдают квест, ну, то есть, задание: поговори откровенно = узнай правду у вооот него.
Казалось бы, простая вещь, но потом почему-то вылезает оружие, какой-то апокалипсис, всё это на фоне разваливающейся семьи (благо хоть традиционной, но близнецы-подростки тоже сомнительное удовольствие, будем честны). Вдогонку ещё мировой заговор, тоже нафиг никому не сдавшийся.У меня безумное ощущение, что я прочитала помесь комикса по вселенной Марвел и  Сергей Тармашев - Наследие . При том, книга превозносится в невероятные высоты, а по мне всё это было вторично и уныло.
С другой стороны "ЭС" написан в 2014, а "Наследие" 1 часть в 2010. Видимо, идеи витали в воздухе.В своё время моя коллега сказала про Булгакова. Вольная цитата:
 Мастер и Маргарита  очень глубокое произведение, наполненное тоской и криком о помощи. Михаил Афанасьевич был воспитан в глубоко православной (см религиозной) семье, он настолько разочаровался в людях, что на помощь позвал Дьявова (см Воланда). Невольно задумалась, может быть автор настолько отчаялся обратить внимание на состояние экологии, что написал эту книгу? Не знаю, всё может быть.Мне честно казалось, что с автором мы знакомы, но в списке прочитанного не нашла. Получается, первое знакомство у нас не сложилось, но я не теряю надежд.Итого. Не согласна с кучей восторженных отзывов, но хилливар устраивать не буду. Перечитывать - нет, советовать - нет, другие книги автора - да, но не сейчас.
Долгая прогулка. Тараканы. Бонус.