Черновик Беса
"...беда коварнее человека. Она приходит нежданно-негаданно, откуда её совсем не ждут.""Черновик Беса"Иван ЛюбенкоИздательская группа "Яуза" За окном конец июня 1913 года. Адвокат Клим Пантелеевич Ардашев получает от своего друга-издателя Толстякова приглашение погостить в его имении на Черноморском побережье. Нотки беспокойства в письме заставляют адвоката не откладывать поездку.Уже находясь в дороге, да и в самом имении, Ардашев становится свидетелем череды таинственных преступлений.И вот тут-то начинается самое интересное, ведь его старому другу угрожает опасность, о которой тот узнает из каждого нового письма Беса, неизвестного автора, пишущего свой роман. В реальности всё происходит именно так, как и описывает автор: смерти, череда неприятностей. А следующую смерть Бес обещает…