Как жить в Викторианскую эпоху: Повседневная реальность в Англии ХIX века
Подробное, временами даже дотошное исследование бытовых привычек и образа жизни людей викторианской эпохи. Прочитать и удивиться: откуда у них бралось время на что-то еще кроме рутинных дел... Это очень интересное погружение в повседневную жизнь другой эпохи, после которого лично я буду смотреть на многое другими глазами. Автор методично идет по списку домашних дел, начиная с утреннего подъема и умывания, заканчивая отходом ко сну вечером. И на этом пути находит столько интересных фактов и историй, что от книги трудно оторваться.