Добро пожаловать в чудо
На Сашу Дубкова стали сыпаться чудеса. А ведь Саша не юный наивный мальчишка, а серьезный майор полиции. Но чудесам до этого нет дела и вот вам пожалуйста, уже одной ногой в сказке.⠀Очень интересная получилась история. Вроде что-то новое, а вроде такое близкое. Столько тут отсылочек к песням, книгам и фильмам:) Можно не только погружаться в саму историю, но и возвращаться и ностальгировать по давно знакомым.И если сначала кажется, что перед нами сборная солянка, то к концу всё в истории занимает свои места.⠀За "Варвара-краса, длинная коса" отдельное спасибо автору:*⠀И конечно же раз есть герой, есть и злодеи. Да и не все сказки добрые. Я успела от души попереживать за Дубкова, когда он балансировал на грани добра и зла.История заставила задуматься, как же просто оказаться на темной стороне, стоит позволить своим отрицательным эмоциям взять верх.