Гуш-Мулла
Такого неоднозначного чтения у меня ещё не было. Хочется поставить одновременно и ноль, и пять. Сборник эссе, как выплеск авторского любования своими глубокими познаниями во всём: здесь и нумерология с эзотерикой, и высшая математика с филологической археологией. Хочется памятник поставить автору за знание всех этих конструкций и талант впихнуть их в сложноподчинённые, стирающие в кровь глаза предложения.
         Признаюсь, что читала этот сборник чуть меньше года. По нескольку строчек в день, с перерывами до месяца. После каждого подхода возникали разнообразные желания: книгу сжечь, сжечь автора, написать матерное письмо автору, сочинить нечто подобное и спокойно умереть (ведь после такого точно не забудут). Ещё признаюсь: из 336 страниц сломалась на 331, и разрешила себе забить и…