Азбука любви
Книга представляет из себя местами не имеющий логики поток мыслей даже не на тему описываемых произведений, а на тему их авторов. Писательница берёт на себя интересное право - решить за них то, кем они были, почему они написали так и именно это.Сами произведения тут вторичны. Важнее то, какими ужасными (или хорошими) были их авторы. Единственный, кого она не тронула, это Пушкин. О нём только хорошо или точнее - ничего.В начале книги идут странные вступления для родителей и детей. Но автор не имеет ни педагогического образования, ни собственных детей, ни даже не знает как найти своего человека. Благо хоть об этом она честно признаётся.