Избранные и прекрасные
Я обожаю историю о Гэтсби, но и фильма, и книги мне было недостаточно, поэтому, увидев ретелинг от лица Джордан, я обрадовалась и тут же побежала в магазин за книгой. Что ж, это был провал.Плохой ретелинг. Здесь переиначили все. Начиная с происхождения Джордан, продолжая нитью повествования.
Первое, что мне сильно не понравилось - то в какого человека превратили Ника Карруэя. Бабник, мужелов. Как можно было из морально высокого персонажа сделать такое? А Гэтсби? Человек пять лет любил одну женщину, но при этом был не против отсосать даже Нику? Вы серьезно? На мгновение мне потребовалось освежить память, что же происходило в оригинальном Гэтсби. Может быть мой мозг плохо запомнил оригинальную историю и между Ником и Джеем Гэтсби было что-то больше, чем обычная дружба? Конечно, нет.
Второе…