Разрушь меня
«Там где должно быть белье, вшита подкладка, а для груди дополнительная поддержка…» Стр. 311, речь про фиолетовый комбинезон, который достался главной героине книги по имени Джульетта в конце этого томика из цикла под названием «Разрушенный мир». Не могу удержаться от сарказма, но… «Добро пожаловать в мир менструального цикла, детка!»  Ну и трусы, в том числе и в гигиенических целях человечеством явно не зря придуманы. Вообще, в этой книге твориться что-то странное с вещами, с погодой, с движениями персонажей.Стр. 172 - «Он резко дергает пальцем, и ткань расходится, обнажая бедро». Стр. 186 - «Разрез [на платье], который увеличил Уорнер, доходит теперь до колена». Это самозашивающаяся ткань?В книге явно холодно. Стр. 147. «… жители поселков - времянок, завернувшись в несколько слоев тряпья, пытаются спастись от холода». Стр. 99 «- Холодный воздух пахнет чистотой» [фраза Джульетты]. Человек, выведший её на пандус между двумя зданиями - в куртке, она же - просто в фиолетовом платье со стр. 94.  Холодная погода тут работает избирательно или по принципу вкл./выкл.?  В дальнейшем погода никакой роли в сюжете не сыграет.  Хотя… На стр. 285 Джульетта задает спутнику ряд вопросов. «Но ведь нет еды!» «Животные…» (видимо, отсутствуют во внешнем мире, либо мутировали, ранее упоминалось про отсутствие птиц), «А воздух, времена года, погода?» Т.е. погода - это все-таки важная составляющая в книге. А что с воздухом? Герои книги дышат им как обычным воздухом, никаких защитных приспособлений не используют. Что происходит с временами года? Природа не меняется одномоментно, и даже за три года, думаю, не поменяется коренным образом. А если и поменяется, то, скорее всего, это будет сопровождаться большими природными катаклизмами и человечеству придётся очень несладко. В романе ничего подобного не описывается.Движение персонажей. Стр. 71. Героиня стоит перед шкафом, открыв его дверцы, и разглядывает содержимое. Внезапно входит человек, фраза в тексте -  «теряю равновесие и падаю назад, спиной на дверцу шкафа». Спиной? Почему я придираюсь? Она же только что стояла к шкафу лицом и разглядывала находящуюся там одежду. Помимо вот таких вот недочетов, которые могли быть исправлены при вычитке книги редактором, в этой книге описывается довольно много действий, использовано много глаголов, в том числе для описания вожделения. Для того чтобы придать главной героини хоть толику романтичности, используются иные описания, как например «его ресницы - нити крученого золота, подсвеченные пламенем».  Т.е. главная героиня, наверное, визуал по восприятию. А автор заставляет персонажа трогать, трогать, трогать. При этом трогать людей девушке нельзя, т.к. они от её прикосновения могут умереть или, по меньшей мере, почувствовать себя плохо. Из-за прикосновения к человеку как раз и случилась неприятность, из-за которой девушка оказалась в заточении в начале книги. Но один два человека в книге всё-таки найдется, которые смогут прикасаться к Джульетте незащищенной кожей. А ещё главная героиня может проламывать бетонные стены с помощью физической силы.