Снежная слепота
Божечки-кошечки, какая же это непроходимая тоска и скукота. Половину книги не происходит ровным счетом ничего.
Ари Тор (главный герой, недоучившийся философ, недоучившийся священник, худо-бедно доучившийся коп) приезжает в северный городок Исландии Сиглюфьордюр (язык в узелок завязался) работать полицейским и постепенно знакомится с кучей второстепенных персонажей с зубодробительными именами.
Зима, снег, метель, лавина, городишко, в котором десятилетиями не происходило ничего, спокойный настолько, что даже двери на ночь никто не закрывает. Ближе к двухсотой странице наконец-то происходит толи убийство, толи несчастный случай, и чуть позже покушение на убийство. Кажется, ну сейчас-то начнется движ-Париж, но расследование такое же тягомотное и тоскливое, как и повествование до этого.
Меня…