Фотографии на память (сборник)
Прошло больше месяца с момента прочтения – ждала чтобы улеглись эмоции, чтобы давать оценку прочитанному с холодной головой, ведь первые впечатления были очень негативными.В книге две повести, обе рассказывают о конфликте в Нагорном Карабахе. В аннотации сказано, что показывают его с разных сторон.Поэтому после прочтения первой повести, где страдали герои одной нации,ожидала, что во второй повести будет рассказ о том, как конфликт сказался на людях другой нации. Но в ней снова первые были «хорошими», а вторые «плохими» -такое осталось у меня ощущение после прочтения. Этот факт в большей степени и повлиял на мое впечатление от книги. Мое мнение – нельзя целый народ называть«плохим», так не бывает.Любой конфликт это ужасно! Еще страшнее, когда страдают дети (тут автор не скупилась). Очень горько и плохо, когда люди, жившие в мире и согласии долгие годы, вдруг начинают ненавидеть и бояться друг друга. И  хочется чтобы у читателя именно эта мысль формировалась при чтении любой книги.В том конфликте страдали люди обеих наций и это неоспоримо плохо.Еще мне очень не понравилось, что счастливый конец для героев обеих повестей наступил только после эмиграции из России (куда они переехали из охваченного войной Нагорного Карабаха) в Израиль и Америку.Я намеренно так часто пишу «мое мнение» - у вас может быть другое. На мой взгляд, подросткам рано читать эту книгу, в ней есть психологически тяжелые сцены и детям еще трудно правильно понять суть происходящего. Лучше ее прочитать сначала взрослому и самому решить, когда книгу читать детям.