Думай и богатей! Самое полное издание, исправленное и дополненное
Ощущение будто автор выдумал какую-то откровенную брехню о силе мысли и из раза в раз расписывает это разными словами, всё это иногда перебивается какими-то примерами и якобы научными методиками, количество которых ничтожно мало по сравнению с описаниями могущества силы мысли. Действительно можно прочесть одно только название и читатель будет знать содержимое на 85-99%. Сомневаюсь, что эти 1-15% информации станут полезными хоть для кого-то. Лучше за это же время почитать другую книгу на эту тематику. К прочтению не советую