Некроманс. Opus 1
Итак, вот и подошло время знакомства с Данной книгой.Случилась ли любовь? Думаю нет. Но влюбленность-да.Мне очень понравилась главная героиня. Ева очень умная, рациональная, с хорошим чувством эмпатии и просто превосходным юмором. Она ставит себя и свою семью на первое место. Даже если учесть, что ее детство было не такое уж и приятное.Что говорить о некроманте (уж извините имя я не запомнила) он достаточно скудный. Нет эмоций, нет рациональных мыслей. Будто бы нет ничего. Я немного прониклась его историей детства, но потом в голове было: где-то я это уже видела. Ах да, почти везде. Типичный троп писателей. В какой-то степени уже приелся. Я не против повторений, но если это преподносят достойно, но тут будто просто решили не заморачиваться.А теперь сама история. Как таковая задумка очень…