Ведьмы отдыхают
Прекрасная летняя история, погружающая в атмосферу беззаботного отдыха, моря, солнца, жары. Название очень подходящее, ведь все три героини закончили магическую академию, хотя по специальности работает только одна из них.Мне очень понравился пролог с планами на отдых, новым, отредактированным и новейшим. Сразу понятно, что отпуск проходит весело, но не так, как ожидалось.Три подруги - профессиональная колдунья Мариса Крафт, мать трех мальчишек Харриет Руперт и страховой агент Эмма Уилсон - приезжают отдыхать на райский тропический остров Блэкрок. Девушки впервые за шесть лет смогли выбраться в отпуск вместе и намерены провести его с размахом.
Только с самого начала все идет не по плану. Девушки встречают в пруду своего гостевого дома пресноводного дракона, устраивают девичник на чужом мальчишнике, а утром ничего не помнят. Зато обнаруживают, что ночью записались на кучу экскурсий, Мэри потеряла магическую палочку, а в ванне на веранде спит жених с мальчишника. Да еще и постоянно натыкаются на бывшего жениха Мэри - Харви Крейва, который два года назад её бросил, прислав записку. Хотя присутствие судебного заступника оказывается кстати, ведь у подруг обнаруживается проблемы с законом.Очень интересно читать о том, как девушки пытаются узнать, что произошло ночью, как Мэри и Харви ищут магическую палочку, как приезд мужа Харриет Эдди с детьми вносит еще большее оживление в отдых.Мне понравилась Мариса, немного взбалмошная, неунывающая и веселая. Работает в королевском магическом агентстве, рассчитывает на повышение. Необычно, что она воспринимает магию только как работу и на отдыхе не хочет даже доставать магическую палочку. После расставания с женихом личная жизнь не складывается, поэтому она надеется на курортный роман в отпуске. Забавно, что профессиональная колдунья верит в предсказания шаманов.Харви - старший партнер в крупной юридической конторе, получающий большие гонорары за свою работу. Сначала кажется высокомерным и занудным, но на самом деле он серьезный и уверенный в себе. Вызывает симпатию, что он приходит на выручку Мэри и её подругам в сложных ситуациях, что разобрался с Алисией, что все-таки приезжал, чтобы поговорить с Мэри.Понравилась любовная линия. Встреча на экскурсии в пещерный храм, свидание в обмен на профессиональную помощь, романтический вечер на необитаемом острове. Приятно, что расставание два года назад объяснилось недоразумением и стечением обстоятельств. Предложение было сделано очень оригинально, Харви действительно изменил манеру. Свадьба получилось такой же, как и вся история - забавной и суматошной.В книге много комичных ситуаций. Особенно запомнилось, как на мальчишнике девушек приняли за танцовщиц и фокусниницу, как на Мэри и Харви чуть не напала стая серых миниатюрных драконов, предсказание шамана, проросшая магическая палочка.Харриет, отдыхающая на острове от забот о семье, веселит своей словоохотливостью и готовностью выложить секреты первому встречному. А еще - стремлением избежать даже гипотетической опасности, она же мать. Позабавило, с каким понимаем к ней отнеслась хозяйка кондитерской.
Эмма, которая не может шагу ступить без страховки, очень смешная.Приятно, что в эпилоге рассказывается, что же произошло в ночь импровизированного девичника. Радует, что всем участникам это история принесла только хорошее - любовь, изменение отношений в семье, новую интересную работу.Спасибо автору за возможность вместе с героями перенестись на тропический остров, почувствовать атмосферу летнего отдыха и задорного веселья.