Полночная библиотека
Искренне не понимаю авторов хвалебных отзывов данного произведения. Жутко скучно, диалоги плоские, тупоумие главной героини начало бесить очень быстро. Ее постоянные «я просто…ну..э…». Вы серьезно ? Сюжетная задумка про параллельные вселенные интересная, реализация провальная. Чем закончится было понятно сразу, философия крайне банальная «просто надо жить». Истины для психологически не проработанных читателей. Все книги принципиально дочитываю до конца, но эта - время, потраченное в пустую. Не советую никому, совершенно не обогащает и не наполняет.