Только без глупостей!
А уж к поклонникам книг Лены Хейди то я себя точно отношу, поверьте. Но не думайте, судить буду как всегда честноЭто вторая книга цикла Опасный выбор. Первая "Опасный выбор, или Жена для золотого дракона" была о родителях главной героини. И пусть мне первая книга тоже понравилась, но от второй я в особенном воссторге!!Ладно, сейчас обо всём по порядку...Сюжет книги рассказывает о младшей дочери Адриана и Мишель. Совершенно неожиданно для себя она перемещается из стен магической академии, где учится в другой мир и к тому же в другое тело, с хозяйкой которого, судя по всему и поменялась душами. И перемещается не просто куда-то, а на невольничий рынок, где становится обладательницей раба.
Что теперь ей делать? В чужом мире, в чужом теле, с чужой магией и, кажется, проблемами со здоровьем. К тому же, ещё и этот красавчик-раб.
Что ж, теперь ей, виднимо, придётся играть роль Авилики, в чьём теле находится. А ведь она даже не знает где та живёт. Куда ей идти и как у кого-то это выяснить, не вызвав подозрений?
Уже не говоря о том, как теперь вообще вернуться обратно в своё собственное тело?! И не натворит ли чего эта самая Авилика, пока будет в её теле, в её мире?!
Тут ещё и женишок этой девушки объявился. И странный какой-то. Говорит о любви, а ведь чувствуется - врёт. Плюс полный дом гаремников
И магия девушки нашалила, спонтанным выбросом превратив кроконя тоже собственно в кроконя, но несколько в другом смысле и виде
Ох и попала же она!..Так вот, чем мне эта история понравилась больше первой, так это гораздо большим количеством событий, нежели их было в той книге. В этом смысле там было хоть и тоже очень интересно, но немного пустовато, по сравнению с другими книгами автора.
Здесь же герои успевают побывать аж в двух мирах + третий. И в каждом из миров что-то постоянно происходит.
Как всегда у автора, все события не затянуты, быстро сменяются, но при этом полностью, подробно и интересно показаны с точки зрения обоих главных героев.Все герои истории интересны и, будь-то они хоть главные, хоть второстепенные, с самого их представления полностью раскрыты и понятны читателю.
Это тоже особенный стиль автора - писать так, что герои не просто перед тобой, как на ладони, а ты живёшь их мыслями, чувствами, эмоциями, их личностью в целом. И это здорово!! Мне очень-очень нравится такой стиль подачи героев. Кажется, раньше в отзывах на другие книги я этого не упоминала, исправляюсь Все книги автора всегда написаны от лиц двух, бывает нескольких главных героев.Алисанна Тейт-Альгардийская (Алиса) - главная героиня, младшая принцесса Альгардии. Добрая, умная, воспитанная, решительная и частенько влезающая в неприятности молодая девушка.
Она только-только почти научилась обуздывать свою магию, которая всегда приносила много сюрпризов своими спонтанными выбросами как ей самой, так и её близким. Чего только стоит то, как ещё в детстве Алисы, несколько раз приходилось очищать дворец то от заполонивших его белых кроликов, то щенков, то ещё кого
Кстати, в личности героини, точнее в её возросте почувствовала несоответствие. На всём протяжении книги, особенно в мире Авелики, мне героиня показалась показанной вовсе совсем не молоденькой девушкой. Ладно бы только рассуждения и поступки. Можно было бы списать это на особенности её характера, например, серьёзность и пр. Но, так она и в общем ощущалась явно, как на более старший возрост, лет этак ближе к 30ти. Вот это мне не понравилосьЛексиан Эдельвир (Лекс) - главный герой, огненный дракон. Быший наследный принц королевства Анвара, сосланный мачехой к чудовищам-роботам, питающимся живой плотью, ныне обращённый в рабство и выигранный на аукционе Авиликой. Истинная пара Алисы.
Он добрый, сильный и смелый, очень гордый и независимый дракон.Авилика - хозяйка тела, в которое попала душа Алисы. Добрая, робкая, спокойная, наивная и очень доверчивая молодая девушка.
Имея проблемы с магией, которая постепенно разрушает ее здоровье и от того навязчивое желание успеть в жизни познать удовольствия, девушка просто скупает гаремников чуть ли ни каждый день, да через деньРэндал - песец, жених Авилики. Не то, чтобы прям уж скользкий типчик, но явно врущий и преследующий свои собственные цели путём женитьбы на девушке.Дайрон - главный гаремник в доме Авилики, искренне влюблённый и обожающий свою госпожу.Кроконь - любимое ездовое животное в доме Авилики, имеющее вид крокодила на длинных ногах, которое обычно запрягают в карету.
Надо сказать, очень пугливое и несколько даже нервнобольное животное
Ага, станеш тут нервным, когда тебя из кроконя - крокодила-коня ни с того, ни с сего, вдруг, превращают в кроконя - белого пушистого кролика-коня. Одни только зубы остались прежние - крокодильи, да приставка ещё "кро" не изменилась, хоть внешность, как и смысл поменялисьВсе герои очень самобытны, взять хотя бы кроконя и женишка-песца.
Кстати, я бы с удовольствием ещё почитала о герое/героине-оборотне, второй ипостасью которого является писец или лис Классные они! Но про них почему-то незаслуженно мало пищут Ну, это так, вдруг, автор захочет взять на заметкуЮмор в этой истории, как и всегда во всех книгах автора, лёгкий, искрамётный, заставляющей читателя смеяться без остановки, в фирменном стиле автора со множеством уморительных, доходящих до абсурда ситуаций.
Конкретно в этой истории была фишка с нервным, пытающимся постоянно утопиться в колодце кроконём и пытающимся его успокоить Лексом Ох уж и парочка!!! Сколько приключений-злоключений их ждёт!! Сколько попорченного имущества окружающих!! Кролики.., пардон, колики от смеха читателю обеспечены точно!!!С большим удовольствием провела время за этой лёгкой, интересной, полной приключений и юмора историей!!!
Рекомендую всем любителям отличного слога, неповторимого стиля и юмора, немного сказно-приключенческого сюжета и лёгкой любовной линии, не только эту книгу, но и другие книги автора
Честно-честно, читаю их уже много лет, не переставая любить и наслаждаться талантом автора!!!