Доверие
Многое я повидала на своем читательском опыте, казалось меня ни чем уже  не удивить. Только тройничка не хватало. Теперь и это повидали мои глаза.Как принято говорить, я не ханжа, и мне всё равно кто кого. Дело каждого.Но от того, что происходило здесь я орала, как чайка.Тирнан было жаль в начале: с такими родителями не удивительно заработать кучу психологических проблем. После смерти родителей ей бы к психологу обратиться, проработать свои травмы.Но она поехала в глушь к, так называемому, дяде, которого ни разу в глаза не видела, который к тому же живет с двумя сыновьями, тем самым решая сменить обстановку и развеется.Ага, развеялась.Мне казалось, я буду понимать героиню, чтобы она не делала, с душевными травмами ой как нелегко приходится жить. Но как же я ошибалась.С тех самых пор,…