Кафе на краю земли. Как перестать плыть по течению и вспомнить, зачем ты живешь
вам приходилось задаваться вопросом «почему я здесь?» или «боюсь ли я смерти?», ну или «удовлетворен/а ли я?»пока я не прочитала эту книгу, я задавалась только одним вопрос «боюсь ли я смерти?» и каково же было мое удивление, что надо было начинать с вопроса «почему я здесь?» и, скажу вам честно, этот вопрос изначально завел меня в тупик, я даже как-то испугалась его. но я точно могу сказать «почему я здесь.» чтобы реализовать все то, что я задумала и оставить за собой след. и кстати «почему я здесь?» это то же самое, что и «ЦС» (цель существования). небольшая предыстория: автор отправился в отпуск, но что-то пошло не по плану и ему пришлось свернуть с назначенного маршрута, и таким образом он заблудился, и нашел совершенно на пустой дороге одинокое кафе под названием «почему вы здесь».…