Конец воздержанию! Книга о барах, коктейлях, самовозвеличении и о прелести декаданса
«Мыши плакали, кололись, но продолжали жрать кактус».Вот и у меня почти также было. Я читала, бросала и снова возвращалась к чтению. Давно у меня не было такого насилия при чтении и нежелания дочитывать.В процессе чтения у меня даже сложилось ощущение, что автор 100% писал её под чем то, так как, по моему мнению, такой бред на трезвую голову писать проблематично. Ибо при чтении мне хотелось бухнуть, чтобы так не мучиться.С одной стороны книга имеет очень интригующее название и завлекательную аннотацию, но вот реализация идеи подкачала очень сильно.С одной стороны, была небольшая попытка дать историческую справку по напиткам, но мне откровенно показалось этого мало. А вот чего было много, так это бессвязного между собой текста, который мне вообще не показался занимательным.Книга сама по себе читалась тяжеловато, и, честно говоря, так и не поняла особо почему: возможно сам по себе слог и стиль повествования такой, что в сон клонит, или же это было связано с особенностями перевода и стилем переводчика.Как я уже писала, идея книги неплохая. Отдельно взятые моменты и отрывки книги заходили прям на Ура! но в общем потоке их было мало и они терялись на общем фоне.Часть книги я не поняла. Ни смысла, ни описания.В книге присутствует описание 7 алкогольных напитков. Аля, краткая справка из Википедии (хотя там даже получше будет).Так же в книге были предприняты попытки пошутить. Но вот такой юмор – эт прям не моё! Юмор туповатенький, зачастую плоский, местами даже отталкивающий.Возможно, у меня было предвзятое отношение к истории, так как я негативно отношусь к алкогольным напиткам.  Но у меня давно произведения не вызывали прям негативного отношения и отторжения к прочитанному.Лично для себя я решила, что не рекомендовала бы книгу к прочтению, ибо мне будет жалко просто потраченного времени на это не совсем адекватное произведение.
Долгая прогулка 2023 июнь