Я буду всегда с тобой
По стене ползет паук
Нету ножек, нету рук
Нет ни глазок, нет ни рта
Не паук, а х*етаКак бы не старалась я подобрать к произведению Александра Етоева эпиграф получше, но на ум приходит только это детское неприличное стихотворение. Только такие мысли роятся в голове при прочтении.Потому что в книге не понятно ничего. Про что она? Про лагерный быт, про тыл в годы войны, про ненецкую мифологию? Все это намешано на страницах так густо, что вычленить какую-то основную мысль просто не получается. Что хотел сказать автор, выписывая советского человека такими мерзкими красками ( не чураясь даже скотоложества)? Какой смысл был  в главном герое, пожалуй, единственном плюс-минус светлом и адекватном персонаже, который, впрочем, не внес в сюжет ничего как -то на него влияющего?Так много вопросов и…