Дерево на крыше
До этого произведения Токарева была одним из моих любимых писателей. Нравился ее стиль-хлесткие, краткие, емкие предложения-как готовые афоризмы. Но это....Да, талант не пропьешь-написано талантливо, но когда узнаешь главных героев, действующие лица,  и что повесть автобиографическая -возникает единственный вопрос: зачем нужно было так облить грязью известную актрису, прототип Веры?? Так уничижительно-неуважительно  описать  актрису Любовь Соколову ,которая была женой Данелии...И только Лена  (автор) блистает-и красотой, и умом, и талантом на протяжении всего повествования!)) Остальные все и в подметки ей не годятся)) ...Да только в конце жизни мы все имеем лицо, на которое заслужили. Своей жизнью. У Соколовой-лик. С ясными глазами...У Токаревой...Не хочется конкретизировать. Если бы эта…