Секретарша из романа
Attention! Спойлеры!«Секретарша из романа» - первая книга Мелани Мерченд в серии «Обман». А дальше не будет никакого красивого ввода и рассказов о героях, ибо это самое отвратительное чтиво, которое я когда-либо брала в свои руки. Да и оценки говорят примерно тоже самое. Сюжет банален, миллиардер и секретарша/помощница, но автор решил, что книг с таким тропом миллион и добавила перчинку: днем босс зарабатывает свои миллионы, а вечером пишет СЛР под псевдонимом Натали МакБрайд. Я даже не знаю, интересная эта идея или нет, ибо в этой книге все на столько ужасно написано, что такой сюжетный поворот кажется полнейшим бредом. Отвратительно здесь все, от первой страницы до последней. Героиня со стокгольмским синдромом, а-ля «я не хочу работать на этого ужасного босса, он меня оскорбляет, я его…