Полная иллюминация
Наверное меня спасло что эту книгу я слушал в машине по пути на работу. Иначе я бы её бросил недочитанной. Это второе произведение автора с которым я познакомился. Первое было "Жутко, громко".  При выборе книги " повёлся" на обложку с известным актёром, фильм не смотрел, но книгу дослушал до конца.  Скучно и снова скучно. Прочитать более 300 книг, чтобы услышать эту нудятину. К такому меня жизнь не готовила.  Хотите почитать про немцев Второй мировой? Тьма книг более интересных. Хотите почитать про евреев? Аналогично тьма литературы. Я не понимаю автора. Смысл было портить бумагу чтобы показать скучную жизнь в двух временах и клишированными героями? Выдавить слезу? Мне кажется лучше послушать истории бабушек или прабабушек об их молодости. И это будет в разы интереснее, чем то что я…