Исповедь англичанина, любителя опиума. Эссе (сборник)
Очередная говнокнига. Читается безумно тяжело. Язык автора какой/то безумный, будто писал он ее под опиумом. Вся эта биография - просто бочка, какой-то нелепой воды из непонятных рассуждений наркомана. Этим произведением можно не просто сломать себе мозг, а совершить лингвистический суицид.Даже Кафка на фоне Де Квинси не столь ненормален и психоделичен.Возможно это было бы неплохое произведение, будь оно написано попроще и не так растянуто.В общем, если вам хочется почитать о галлюциногенных радостях и тяготах опиумного наркомана, почитайте лучше Булгакова.Здесь же, если убрать всю чушь и оставить суть, мы получаем на выходе несколько страниц. Безвольный ленивый повеса, ничем в жизни не занимающийся, кроме копания в себе, по воле случая пробует опиум. Дальше, судя по всему от скуки, он к нему пристрастится на 10 лет и будет очень нудно описывать свои наблюдения по этому поводу. Затем он вдруг соскочит с зависимости и начнёт этим хвастать.А в итоге, как пишет сам автор, эта исповедь была направлена на то, что его чудеснейшим отказом от наркотика заинтересуются медики. Правильно, когда не хочется всю жизнь работать, почему бы не написать книгу о своем великом наркоманском достижении.Все указывает на то, что при написании этой автобиографичной чуши, Де Квинси так и остался опиофагом либо не пришел в себя, после своего дурманного сна.Жесть, ребята. Такой ерунды, выворачивающей мозг, я давно не встречала. Честно признаюсь последние главы осилить не смогла. Это пустая трата времени. Даже не знаю кому может понравиться этот бред.