Блондинки тоже в тренде
Переплетение фантастики с врачебным миром, некромантией, патологоанатома. Все бы ничего и мне в принципе нравится такая тематика, но всё смазывает какая-то глупая и пустая главная героиня. Дорисовывает какую-то не тактичную героиню и сама обложка и ее общение в тексте . Такие выражение как  зомбики, рогатик почему то отбивают полностью интерес от книги .Я бы не советовала приобретать эту книгу в бумажном виде, да и в целом тратить время на неё, но так как у меня уже приобретена вторая книга и я всегда даю второй шанс автору, буду читать вторую книгу. Очень надеюсь, что она реанимирует цикл .