Мир, полный демонов. Наука - как свеча во тьме
Первая треть книги, чуть больше, мне очень сильно напомнила анекдот про студента,  выучившего всего один билет и все вопросы сводящего к нему.спойлерСтудент сельхоза выучил на экзамен только строение блохи. Ну тянет он билет — там строение собаки. Вот он и начинает:
— Собака — животное на четырех лапах, покрыто шерстью. А в шерсти водятся блохи…И дальше про блох все что знает.
Препод:
— Ладно, ладно. Расскажите нам о строении коровы.
— Ну, корова, это животное на четырех ногах, питается травой, покрыто шерстью. А вот в шерсти водятся блохи, ну и дальше по тексту.
— Ладно, хватит. Расскажите нам тогда про строение рыбы.
— Рыба живет в воде, шерсти у нее конечно нет, но вот если бы она у нее была, то в ней обязательно водились бы блохи…свернутьАвтор начинает рассказывать что-то интересное, и то с натяжкой, а в итоге переводит тему на инопланетян. И не сказать что это выглядит уместно.Во второй трети - сплошная демагогия обо всем и ни о чем. А в те моменты, когда автор пытается читателя в чем-то убедить - ассоциация следующая. Сидят под утро на кухне с бутылкой верующий и атеист.  И первый объясняет второму почему его взгляды - заблуждение. Но все его аргументы максимально примитивные.  С примерами, которые парировать кому-то с подвешенным языком вообще никакого труда не составит.  Да и сформулировано все так, словно тебе зачитывают вырезки из википедии.В заключительной части речь вообще идет о том, как мало внимание в школах, естественно американских, уделяется науке. И какие эти самые школьники недалекие. Несколько страниц цитат из каких-то писем с мнениями об этом учителей, родителей и самих учащихся. Одна из причин почему так - ботанов чмырят. Не в авторитете ботаны. И это не я такими терминами тут выражаюсь. Автор реально использует это слово, в начале разжевывает кто это такие, потом данным словом называет чуть ли ни всех упоминаемых ученых. Абсурд? А как вам его предложения снять художественный сериал с таким названием о том, или с таким - о том. Словно в начале читал черновик чьего-то доклада к директору школы, затем к продюсерам киностудии... И такой подачей Саган сам же отвечает на свой вопрос - почему не популярна наука. Да  потому что популяризаторы хреновые.Если хотите прочитать действительно хорошую книгу о развеивании всяческих заблуждений, которая при том легко читается, нормально структурирована и вообще на три головы выше этой - рекомендую "Защиту от темных искусств" Панчина.