Взятие Вудстока
Не того я ожидала от книги, не того.
В свое время в книжном клубе мы прочитали автобиографию Патти Смитт "Просто дети" и остались в совершенном восторге. Мы прожили ее жизнь, восхищались и хотели оказаться рядом. От книги организатора Вудстока, такого известного фестиваля, я ожидала чего-то похожего.
На деле сначала было любопытно читать о его детстве. Странная неадекватная мать, поиск любви в случайных связях. Затем стало омерзительно и это ощущение преследовало до конца книги.
Это какая-то топорная пропаганда ЛГБТ, которая вызывает совершенно противоположную реакцию гипертрофированным представлением.
На середине книги хотелось спросить - "а я точно читаю про Вудсток"?
Самому фестивалю посвящено главы две и то автор не видел сам фестиваль - он просидел в своем мотеле. Ни слова о…