Рубиновый лес
Я обращаюсь к автору аннотации к книге, если это другой человек не автор сего "произведения", напишите пожалуйста свое произведение, историю... Да что-нибудь, а не эту чушь!
Ну правда, такая прекрасная аннотация на обложке и такая лажа внутри!
Вы когда-нибудь видели кашу из мифологии? Вот ваше первое знакомство! Понахватала автор то там то сям и думай теперь, викинги, кельты, славяне, римляне... В какой-то странный мир мы попали!
Жуткая смерть маленьких дракончиков от отравленного молока... Куча вопросов зачем? и за что? ответа нет. Драконы хотят отомстить, но месть не удалась! Молодого дракона делают откровенно рабом новорожденной девицы какая-то колдунья, которую прибить мало! Она конечно померла, да только не так как хотелось бы.
Главные герои непонятные, неприятные этакое сочетание…