Настройся на здоровую жизнь
- Классное издание для тренировки первых навыков скорочтения.- Хорошая книга для родителей которые не могут принять своих гомосексуальных детей. ( самые простые истины, с чего т надож начать)Тут понабросано размышлений, буд то утром в мессенджере подруга  под винцом, настрочила своих «умных мыслей».о спиде, о сексуальности, боге, о вселенной, всевышнем, морали, питании, зош, воспитании, смерти, принятии, самооценке..да обо всем, чём попало..Инфоцыганство на 440стр.2023 год, уже не актуально.вполне могу принять факт, 1981 год, появляется страшная болезнь , к тому и страшные последствия в социуме. Клиническая психология, просто психология, не так применяется повсеместно, уровень еще не тот. итог, из-за моральной подавленности падает и человек с его имун.систем. Да да,нам сейчас известно…