Unfu*k yourself. Парься меньше, живи больше
Рецепт прост - много мяса, мало теста... Пффф, так вот, о книге. Берём список пафосных фраз вроде «Проложите путь упрямством», «Сломайте стену» или «Отпустите ваши ожидания ПРЯМО СЕЙЧАС» и высасываем из них целую книгу то ли размышлений, то ли советов. Чтобы написанное отличалось от того, что лет двадцать назад писали всякие Брайаны Трэйси и Стивены Кови — приправляем цитатами стоиков и Сократа.Проблема тут в том, что автор не предлагает никаких конкретных рекомендаций, его советы звучат так (цитата для примера): «В следующий раз когда к вам в голову придут негативные мысли, которые мучают вас, просто продолжайте действовать». Ты считаешь, что это ПРОСТО, дядя?Книгу не рекомендую, в ней нет ни души, ни смысла.
Источник: телеграм-канал All You Need Is Book