Дорога из Освенцима
Я считаю, что этот роман оскорбляет просто все хорошие книги о холокосте, которые были написаны реальными заключенными и пострадавшими.
Просто ситуация "сюр". Полный отрыв истории от реальности, абсолютное скопление и мешанина всего и вся. Реальных исторических фактов и событий в книге, наверное, не более 20%, все остальное лишь домыслы и фантазия автора. Да и фантазия там так себе, порой некоторые сцены поражали меня, ибо ну нельзя приплетать к сюжету, к такой истории человечества подобные вещи (пишу в общем, чтобы не засполерить сюжет). Если Вы читали, то поймете о чем я.И нет, я не говорю о том, что домысли - это плохо, роман имеет место быть в тематике холокоста, ВОВ, ВМВ и тд, более того, я могу привести множество романов, которые просто шедевральны! Но здесь, это просто провал.…