Младшая сестра Смерти
Я долго мурыжила эту книгу, (да-да именно мурыжила)и не заполнила из прочитанных 137 страниц -НИЧЕГО!  Кроме имени героини, того  что она  избегает всяких контактов с людьми из-за непонятного проклятия (типа возле ее все мрут как мухи)  и последнее что впилось в мозг из-за всего текста это то что смерть ей благоволит, мол вот тронешь ее и тут   бабуля с косой за тобой и придет.
Вот честно фанфик на уровни 15-17 -летнего подростка. Мотивация у героини напрочь отсутствует увидела свиток взяла. новенькая в многоэтажном доме могла быть только она... а интуиция повела ее по этим квестам. Все! Вся мотивация в трех словах "Потому что так надо" Зачем ей это нужно-  а хрен его знает, нужно и все. ..Все что цепляет в этой книге яркая обложка и пестрое название что цепляет  взгляд а больше ничего конкретного этой книге нет. Обычный фанфик каких на фикбуке полно!