Горное королевство
Ох и не часто я ставлю такие агрессивные оценки, но в данном случае сдержаться не могла. Вся книга, весь сюжет (которого кот наплакал) созданы лишь для того, чтобы главные герои смогли друг друга удовлетворить. Правда и тут авторское “мастерство” не было мною оценено. Постельная сцена совершенно не трогает, и как в случае с реальным плохим партнёром заставляет тебя вспоминать всё тоже самое но с другими. Потому как это сборная солянка всех топовых произведений данного жанра (с некоторыми из которых я не только хорошо знакома, но и нежно люблю). Буквально, читаешь отрывок о ласках и поисках входа (извините, но это почти цитата))) и понимаешь, что вот такую же сцену видел в “из крови и пепла” Арментроут. Или наблюдаешь за игрой в покер и ловишь себя на том, что это почти один-в-один сцена…