Доказательная психосоматика. Факты и научный подход. Очень полезная книга для всех
Автор как и многие подобные ему пытается сделать деньги «из воздуха». Все проблемы от стресса, благодаря нашему веку мы все это отличное знаем. Грамотные, хорошо умеющие доносить информацию специалисты, врачи и писатели через свои книги нам дают путеводитель, указывают путь, то, как будет легче достичь баланса! Баланса! Не бывает жизни без стресса и тогда по логике данного врача не бывает и жизни без болезней, но он упорно игнорирует эту истину и обходит как можно сторону смерти, но она ведь тоже неизбежна! В конце книги автор рекомендует, конечно, свои курсы, а на протяжении всей книги делает отсылки к учению Хаммера и настаивает, что рака нет, а химиотерапия бесполезна и бессильна. Боюсь, что эта книга, попав в руки к менее подкованому человеку, не изменит его сознание, а может даже…