Под небом Парижа
хотела бы вставить свои пять копеек и узнать причину такого восторга от прочтения данной книги. Видела очень много положительных отзывов, но после прочтения стало не только жаль потраченное время, но и деньги.1)Атмосфера Парижа в данной книге вообще не чувствуется, с таким успешным «описанием» данного города там могла быть Москва.2) Друзья, а также другая массовка в этой книге была тупо создана для того, чтобы постоянно напоминать гг, какая она красивая, сексуальная и вообще самая лучшая. Хотя ее поступки зачастую оставляют желать лучшего ;)(чем-то напомнила персонажу Эду  Йылдыз из турецкого сериала. Психологический портрет Эды — это эгоистичный ребенок, требующий любви и заботы от других)) 3) ну третий пункт… это их разрешение конфликта и начало «нормального» общения. Алекс просто говорит: я тебя трахну. В принципе он это и делает) а потом конфетно-букетный период, конец. что? почему? когда? на эти вопросы нам не дано узнать ответ. И чтоб вы понимали я нигде не преувеличивала ничего. Я не хочу показаться душным человеком или какой-нибудь агрессивной, мне просто реально на понятно, что в этой книге такого крутого… иначе почему такой высокие рейтинги  везде