О мой блог! Как начать вести блог и не останавливаться
Каждый ли человек может научиться писать? Или для этого нужен талант?⠀Анна Шуст «О мой блог!»⠀Издательство: МИФ ⠀Оценка: 1/5️⠀Блог - мощный инструмент для продвижения проекта, а тексты и контент-маркетинг - это ядерное топливо для бизнеса.Книга расскажет, как начать вести блог и не останавливаться.⠀ Эта книга оказалась для меня бесполезной. Очень банальные советы, вроде: как сделать блог популярным, как взять и начать писать текст, пополняй свой словарный запас, используй синонимы, как зарабатывать на нём и тому подобное. Все эти советы не для меня, и чтобы узнать всю эту информацию не нужно покупать книгу за 900 рублей, можно все найти бесплатно в интернете, даже на её страничке.Мне она не принесла никакой новой информации. Основной упор в ней идёт на бизнес аккаунты и лайфстайл-блоги.