Преданные. Лабиринты памяти
разочарование.
«полусолнце»  Кристины Робер была не лучшей книгой, что я читала, со своими косяками и дырами, но это была твердая и интересная история от которой остались самые приятные воспоминания.«преданные. лабиринты памяти» же - максимально слабая и устаревшая история. здесь плохо все. начиная с локации (это англия или опять не-англия?), сюжета (мешанина всего подряд, картонных персонажей и устаревшей картинки всего происходящего.если вы помните раньше были очень популярны всякие молодежные сериалы «мятежный дух», «холм одного дерева» и вот это все. от «преданных» ровно такие же ощущения, как от тех сериалов или любой другой книги девяностых. и персонажи, тут ровно такие же, как были популярны тогда. однобокие, предсказуемые, без граней и глубины. каждый их шаг и поступок предсказуемы, каждое действие и реплика подчеркивает, какие же они не-такие-как-все.главная героиня ника, вот прям совсем не такая, как все, дерзкая-резкая, всегда в черном, грубиянка (что подается за крутость и свободу духа, конечно же), на фоне приторных богатеньких девочек, как черное пятно. она, конечно же, не-такая-как-все, поэтому не интересуется мальчиками, шмотками, ей не нужны друзья и легко может дать в нос любому, кто на нее не так посмотрит. вот эта нитакусесть в книге вывернута на максимум и подчеркивается когда надо и не надо, например героиня грубит в любой ситуации, даже когда это ну совсем неуместно, потому что вот нужно подчеркнуть ее силу характера и тот факт, что она не ванилька, как остальные девочки в истории. при этом, при этой подчеркнутой нитакуськости охарактеризовать нику как личность, практически невозможно. она стертая личность, деревяшка, и не выделяется ничем кроме того факта, что ну вот она другая, черное пятно.хотя, врать не буду, деревянными персонажами вышли… абсолютно все. все герои истории – куклы, они ходят, двигаются, но ты не чувствуешь в них характера, каждый их них набор штампов, созданный для того, чтобы подчеркнуть главную героиню. мальчики не запоминаются от слова совсем, девочки все поголовно надменны, самолюбивы и смотрят на героиню свысока (кстати, об этой мизогинии в книги, я скажу еще дальше).повествование какое-то рваное, скачущее, некоторые сцены кажутся совершенно несвязанными и большинство из них просто не нужны (а хотя, простите, как иначе подчеркнуть нетакусесть героини). отдельный кринж вызывают попытки автора накидать молодежный дух, добавив грубую и ненормативную лексику. и, да, я не ханжа, я люблю мат, люблю, когда подростки в  книгах выглядят подростками и выражаются, как подростки, но тут… не знаю, конкретно мне, показалось это все неестественным. было ощущение, что автор специально вписывала это все, потому что модно и молодежно, от чего было ощущение «ну такое» и «не верю». От этого всего ощущение нафталина от всей истории только усиливалось, словно книгу о подростках села писать взрослая тетенька лет 50-60 и вот она старалась описывать подростков такими… ну какими их представляют все взрослые тетеньки.если смотреть на мироустройство, без персонажей и тд. то, простите, но снова использую это слово – все устаревшее. попаданцы, частные элитные школы, вампиры и тд. сорри, но я такого перечитала в двухтысячных, самиздат был полон таких историй на любой вкус.теперь вернемся к мизогинии.
я уже много раз сказала, что в «преданных» многократно подчеркивается, что ника НЕТАКАЯКАКВСЕ. и любимы прием автора – подчеркнуть все это за счет других женских персонажей. все другие девушки слишком поверхностны и глупы, слишком ванильны и алчны. другие девочки одеваются в модные джинсы и кофточки, ника же, обязательно в неприметную толстовку. ника, не зная ни одну из других девочек достаточно близко, уже вешает на них ярлыки, смотрит на них свысока, дерзко на каждую огрызается. ника, всегда в центре мужского внимания  (не понятно только че это, вдруг), за это любой другой женский персонаж сразу же ее не любит и заносит в свой личный черный список. выбор слов для описания других женских персонажей максимально пропитан мизогинией (мне лень искать и приводить примеры, но это достаточно заметно при прочтении).в общем: скучно, банально, неинтересно (персонажи и манера письма портят все настолько, что даже неинтересно узнавать, что там за загадки такие остались в истории). читать неинтересно, серию для себя закрываю (как и автора).ps обложка красивая, вот прям очень.