Предназначение быть Женщиной
Но как только автор начинает их объяснять и развивать - это уже не хочется понимать. Нечасто оставляю книги недочитанными, но прочитав треть и дойдя до главы о материнстве я четко поняла, что я сознательно не хочу развивать подобные идеи в своей голове. грубо говоря, основное предназначение женщины - это материнство. Одно из основных, ок. И прям очень много тезисов за материнство, еще и в молодом возрасте, мол чем позже тем хуже, сложнее, опаснее и тд. Нуу… честно говоря, представив, какие эмоции эти тезисы могут вызвать у женщины, которая не может иметь детей, или сложности с этим, может просто почувствовать себя ущербной, бесполезной и бессмысленной. Очень некорректно. Грубо. Мне не хватило как раз какой-то доброты и любви в подаче, Хотя казалось бы… в общем когда читаете такую…