Ярость и рассвет
От книги я ждала чего-то особенного и яркого. В этом я грешна. Слишком часто берусь за книги с завышенными ожиданиями. Но тут вообще отдельный разговор.Восточный колорит присутсвует и это хорошо. Он прописан идеально и не вызывает вопросов.Сама книга начинается бодренько и со вкусом, погружая нас в особую атмосферу некоего города. Персонажи кажутся таинственными и даже бедненькими, ведь перенесли столько всяких несчастий. Но к середине я читала, закатывая глаза чуть ли не на каждом абзаце. У меня создавалось ощущение, что у  главной героини то ли биполярочка в ярчайшем проявлении, то ли ее замыкает. Ибо иным способом объяснить, как у нее от страницы к странице может скакать цель от "убить этого подонка и скормить его душу (если та есть) шайтану за подругу и других девушек" до "но он же…