Охотники и жертвы
Решила почитать что-то из современной литературы, что есть на слуху. Наткнулась на этот цикл. По восторженным отзывам из всех утюгов даже купила (жаль) бумажную. А итоге прочитала четырнадцать глав и уже не смогла продолжить. Главная героиня, которая постоянно говорит какая она классная сексуальная невероятная просто борэц, а по факту просто истеричный ребенок. Больше всего меня взбесил факт влезания в личную жизнь своей подруги. Ладно ты бы совет, который не просят, дала. А она откровенно лезет в чужую жизнь.Ее подруга тоже бедная и несчастная. Абсолютно никакого сопереживания этому герою. Селфхарм? Ээээээ, окей. И конечно же суровый тайный и такой непонятный преподаватель........ Как же в него не влюбиться, когда он зашел раскидать вас школяров, пока вы сосетесь в пыльной аудитории…