Мария Кровавая
Подробное жизнеописание Марии Тюдор даёт представление не только о судьбе женщины, которая стала королевой вопреки множеству обстоятельств, но и о политике, культуре, общественной жизни Англии   XVl века.Читатель имеет возможность познакомиться с личностью Марии, сначала горячо любимой своим народом, затем получившей прозвища Мария Кровавая и Мария Уродливая.Это подробная биография, включающая в себя младенчество, счастливые детские годы маленькой принцессы, долгий период разлуки с матерью на фоне равнодушия отца, добившегося развода для женитьбы на молодой фаворитке. Мария при этом была объявлена бастардом и лишена права наследования.Затем длительные притеснения, опасения за жизнь, внутренние противоречия, возникающие из-за противостояния безграничной любви к отцу и непокорства ему же, продиктованного верой. Наконец, восшествие на престол и коронация, которая воспринималась не иначе, как чудо.Перед нами сложная натура. Искренняя, страстная, богочестивая, ранимая, но в то же время наделённая несгибаемой волей."Она могла стать великой — но не стала. Могла стать счастливой — но не случилось и этого. Она — Мария Кровавая — была словно обречена. Обречена навеки прославиться своей жестокостью — и своим горем",- так резюмируется написанное в аннотации.Книга основана на огромном количестве документальных источников, в текст включены цитаты из писем, документов, реплик современников.Через биографию сначала родителей Марии, а затем и девочки - девушки-женщины и её окружения  передается история государства с религиозным расколом, войнами, бытом, реформами, сменой правителей.Неплохой слог, четкая логика, достаточное, но не избыточное количество деталей. Немного не хватило живых диалогов.Это было не быстрое, но интересное чтение, расширяющее представление о "делах давно минувших дней".