Люди среди деревьев
Про романы Ханьи Янагихары знаю давно. Слышанные мною отзывы были большей частью положительными. Учитывая тему, я подозревала, что вряд ли чтение будет увеселительным или в удовольствие, но Янагихара умудрилась переплюнуть все мои ожидания.Завязка скандальна: доктора Абрахама Нортона Перину, 71-летнего уважаемого ученого, лауреата Нобелевской премии, обвиняют в изнасиловании несовершеннолетнего. Да еще и собственного ребенка. Нортон, естественно, все отрицает. Вину все-таки доказывают и он на 2 года отправляется за решетку, где пишет воспоминания: о своей жизни, научном открытии, о детях. Перед нами этакий роман в романе: воспоминания Нортона предуведомляет предисловие его коллеги и друга, а в тексте мемуаров – его же многочисленные комментарии в примечаниях.Нортон начал вызывать…