Лисьи броды
Я прочла почти половину книги и поняла, что насиловать себя больше не хочу.
Сначала сюжет захватил, но чем дальше повествование продвигалось, тем больше хотелось бросить.
Простите, но ЭТО назвать литературой можно лишь с большой натяжкой.
Бред лисицы-Старобинец это следовало озаглавить.
Я читала тот же "Террор", там и мистика, и триллер, но насколько же он захватывающий, продуманный, с такими яркими и разными персонажами, сюжет просто огонь.
А тут неубиваемый супер-Кронин и половина ненужных персонажей, и все как на подбор отрицательные.
Жалко потраченного времени на эту бульварщину.