Безымянный раб
Всем доброго времени суток!"Безымянный раб" это начало увлекательной (нет) истории попаданца Ярослава в новом мире полном магии, войн, предательств и т.д. Одним словом, классический суповой набор.Я выражу своё мнение обо всём цикле "Дорога домой" (8 книг):
Это скучнейшее чтиво. Мало того, что шаблонное(вторичное), так ещё состоит из самоповторов.
Вот мы должны сделать то-то и делаем мы это вот так-то, должны победить вот того-то именно вот таким способом - и так каждую книгу. Меняются только декорации, но посыл один и тот же и автор описывает эти повторяющиеся моменты с минимальными различиями.Главный герой Ярослав или Кирсан Кайфат - ЭТО ИМБА!!! Он бессмертен!!! Его убивают, а он воскресает в буквальном смысле! Его нельзя победить и это ощущение закрепляется на 100% уже в середине третьей книги цикла. Как сопереживать такому персонажу? А НИКАК.Не единым Ярославом вроде как богаты. Главных героев изначально 5 штук. И знаете что с ними происходит? Двух из них сливают сразу с небольшим камео в середине истории, чтобы с ними покончить навсегда. Оставшихся двух попаданцев автор хоть как то развивает, но ведёт линии этих персонажей по сюжету очень криво и обрывисто. Например, Настя(одна из двух персонажей) - она может просто пропасть и через две трети книги появиться для какой либо цели или просто так. Я реально о ней несколько раз забывал на протяжении всего цикла.Про новый дом(мир) попаданцев я вообще ничего не хочу говорить, кроме того, что это максимальный шаблон.Но кое что меня позабавило)) А именно как герои стали попаданцами. Сейчас расскажу:Россия, Москва(кажется), утро! Ярослав просыпается, завтракает чаем и бутербродом с колбасой, одевается и выходит  из дома. Ярослав Подходит к остановке и ждёт свою маршрутку. Садится в неё. В маршрутке в итоге оказалось пять человек и это были наши попаданцы. ДА! Они попали в другой мир НА МАРШРУТКЕ! По пути от пункта А в пункт Б разверзлись небеса, появилось фиолетовое свечение и маршрутка ПРОПАЛА!!!
Для меня это было по настоящему кринжово)))Давайте я подведу уже итог: После этого цикла я ни при каких условиях не вернусь к российским писателям в жанре фэнтези. Спасибо, больше не хочется терять время.НЕ РЕ-КО-МЕН-ДУЮ!!!!