Они нашли себя в 25. Вдохновляющие истории гениев, перевернувших мир
Невероятно красивое издание и на этом, пожалуй, все.
Ощущение, что детям в школе задали написать доклад про известную личность, а потом их объединили в книгу."Между нанимателем и работником вспыхнула ссора. Казалось, карьера гения на этом закончится. Звучит знакомо? Так Моцарт начал нестабильную жизнь в качестве фрилансера. Гению было двадцать пять лет."
Честно говоря, никогда бы не подумала, что увижу в одном предложении Моцарт и фрилансер.
Книга 12+, возможно, в 12 ее и стоит читать.