Меч Белогора
Люблю читать книги, о которых ещё нет рецензий, - есть возможность составить собственное непредвзятое мнение, и иногда попадаются действительно стоящие произведения. Но это явно не тот случай.Книга написана от лица главного героя, который по сюжету журналист и заместитель главного редактора местной газеты. Только вот язык повествования мне больше напоминает стиль изложения своих приключений в компании друзей за кружечкой пива, нежели слог акулы пера. Образностью и красотой повествования автор не заморачивается. Отдельные жаргонизмы и вовсе резали мой внутренний «слух». И за это автору первый жирный минус.Сюжет без претензии на оригинальность. В руки героя попадают древние артефакты – меч и доспехи легендарного богатыря, – обладающие волшебной силой. За этими предметами охотятся и тёмные силы, имеющие на Земле вполне материальное выражение.Поскольку жанр произведения – мистический детектив с элементами боевика, то и положительные герои должны быть не простые, а подготовленные. Автор наделил главного героя опытом службы в спецназе ВДВ и соответственно опытом и подготовкой, достаточными, чтобы успешно противостоять в рукопашную наемным убийцам и просто бандитам. А помощником ему выступает белый маг, экстрасенс и целитель. В книгу вплетены его лекции о здоровом образе жизни (сводящиеся к сыроедению), рассуждения о вреде современной экологии и в то же время об ауре и способностях человека.А ещё в книге много рассуждений об отношениях мужчин и женщин, очень односторонних, как мне показалось.Домучила книгу, чтобы закрыть регион в проекте «Читаем Россию».