Правда о деле Гарри Квеберта
Ло-ли-та: кончик языка совершает путь в три шажка вниз по нёбу,чтобы на третьем толкнуться о зубы. Ло. Ли. Та.Ах, почему я не выписала цитаты о том, как автор разбирает на буквы имя Нолы – Н.О. Л.А. Так меня это резануло, такую явную параллель с Лолитой установил мой мозг, что я задумалась – так получилось случайно, либо же это было задумано? Все-таки и в том, и в другом случае речь идет об отношениях между взрослым мужчиной и маленькой девочкой. Все-таки эта тема будоражит различные органы многих. Если в случае с Лолитой для меня очевидно, что ни о какой любви речи быть не может, но в случае Гарри и Нолы появляются сомнения. Вроде бы и он ее любил, вроде бы и она его любила. И в какой-то момент мне стало жаль Гарри Квеберта, так хотелось, чтоб он уже все-таки встретил, дождался свою…