Дом голосов
Я этого не ожидала. Донато Карризи был для меня автором, все книги которого я хочу прочитать. Я посмотрела фильм, который он же снял по своей книге, была потрясена, прочитала "Подсказчика", была потрясена ещё раз, посмотрела второй его фильм и решила, что абсолютно всё из-под пера Карризи если и не попадет в любимое, то хотя бы не разочарует.И как же больно сейчас понимать, что этого не случится.Я хотела выйти из нечитая с его книгой, я хотела получить захватывающую и драматичную историю, я хотела погрузиться в нее полностью. А в итоге я готова заплакать от обиды.Для меня "Дом голосов" абсолютно пуста и бесполезна. Ничего захватывающего здесь нет: ни героев, ни сюжета, ни загадки. Самое интересное в книге – аннотация, обещающая возможное преступление, спрятанное в недрах разума. В реальности же нас ждут страницы с плохо прописанной мистикой, бредовыми поступками героев, отсутствием хоть какой-нибудь атмосферы и ужасным завершением.спойлерЯ читала и мне было нормально. Не интересно, не захватывающе, не даже скучно. Просто никак. Что мы пытались выяснить? Был ли убит ребёнок героиней? Тут вообще предполагалась хоть какая-нибудь интрига? Очень слабая завязка для триллера. Но автор ещё и решил добавить мистику, хотя явно не знал, как это правильно сделать, поэтому на "таинственных моментах" я просто закатывала глаза.свернутьИ спасти это всё болото могла только хорошая концовка. Какой-нибудь интересный поворот, да хоть что-нибудь интересное, добавившее яркий мазок в эту серость. Но в итоге мы так долго шли к самой бредово-банальной развязке, которую только можно придумать.В общем, это не ужасная книга. Но это именно та книга, про которую думаешь, что её лучше было бы и не читать. И так как ожидания были завышены, а я теперь не знаю, когда захочу прочитать хоть что-нибудь у Карризи, я очень расстроена.