Мой нелюбимый студент
При том, что автор местами пишет прекрасно (именно местами), история лишена даже надежды на правдоподобие. Бессмысленные поступки, никаких внутренних сомнений (а ситуация не из лёгких: он-студент, она-преподаватель, она знакома с его матерью, она замужем, в конце концов!). Главная героиня откровенно глупа (человек преподаёт вышку! Анализируй это!), это не умиляющая своей наивностью девочка-подросток-из деревни-бедная-как-церковная мышь, человек аспирантуру осилил!, а в голове лишь одно: неужели это они обо мне ?… Главный герой описывается как мужчина сильный, жесткий, вспыльчивый, но ему 20 лет!, а ведёт он себя как 11-летний мальчик (это его не-на-ви-жу, на всю аудиторию, что, простите?! Обнять и плакать…)