Исключение из правил
После удачного знакомства с романтической историей Ирины Быстровой "Без руля и ветрил", которая меня откровенно порадовала решил обратить внимание на ещё одну книгу из этой серии с заманчивым названием "Исключение из правил" уже известной мне Натальи Лукьяновой. Но, увы, исключения из правил не получилось, потому как автор "печёт" свои творения по одному и тому же рецепту. Она - бедная (гувернантка, аптекарша, учительница и т.д.)  Он - преуспевающий бизнесмен, олигарх, со всеми вытекающими. Меняются только имена действующих лиц. Суть остаётся всё той же, общий смысл происходящих событий не меняется... Госпожа Лукьянова, похоже прочно присела на свой излюбленный конёк и почивает на лаврах... Интерес представляет лишь одно. Кого следующего из обширнейшего списка своих главных персонажей…