Путы материнской любви
Начала читать книгу, так как встретилась с рекомендацией на мамском форуме. Читаю  много педагогической и психологической литературы, так как недавно стала мамой. Сказать, что я в ужасе от того как умело этот автор использует любые факты и цитаты без разбора, пытаясь подчинить их собственным больным идеям — это ничего не сказать. Абсолютно все описанные в книге ситуации автор интерпретирует с точки зрения собственного «психологического опыта», не подкреплённого никакими научными исследованиями и опытами. Некрасов интерпретирует всё, что только можно, вплоть до нелепой аналитики семейных проблем христианских святых Все слышали о Софии и её трёх дочерях, погибших за веру. Церковь причислила их к лику святых. В житии Софии ничего не говорится о муже. Скорее всего, судя по трагическим событиям, в этой семье были проблемы. Иначе эти три девочки – Вера, Надежда и Любовь – не погибли бы, тем более на глазах у матери.Это самая опасная из психологических книг, которые я когда-либо читала. Читайте только если хотите приобрести несколько десятков больных и ломающих психику установок.