Мангуп
Вот именно так можно описать эту книгу. Обложка, форзацы, ляссе, иллюстрации (но с некоторыми оговорками) – да, но содержание – нет, нет и еще раз нет!Честно, вот я совсем не понял, для чего нужна была эта душещипательная история от автора о посещении горы Мангуп в Крыму, об изучении редких книг о княжестве Феодоро (а именно там происходит действие сей книги), если я этого даже не заметил? Можно было дать любое название государству, и никто бы не заметил разницу. Ни описания быта, ни культурных обычаев, ни экономики, ни политики, просто ни-че-го.Зато у них нет рабства! Этакий сказочный мир. Под конец чтения я заметил, как примитивно пишет автор, разделяя все сугубо на черное и белое. Османская империя плохая! И люди там все плохие! И взгляд у них злой! И вообще не страна, а сборище…