Норвежский лес
Я очень редко оставляю книги не дочитанными, в этом случае я была на грани. Перед тем как начать читать книгу, соответственно знакомишься с аннотацией. И я собиралась знакомиться с историей молодого парня, который очень тяжело переживает добровольный уход из жизни лучшего друга. При этом он решает, что вместе с его девушкой, вдвоем, пережить эту потерю им будет легче. Но неожиданно между ними зарождаются чувства. В итоге я читаю пошлятину и минимальную часть истории заявленной в аннотации. Создаётся впечатление,что у автора перевозбуждение и долгое отсутствие полового партнёра. Сочувствую! В итоге я дочитала только потому,что хотела все таки узнать, как они справятся с потерей. А в результате получила занимательные истории половой жизни всех героев. Сама книга читается легко и быстро,…