Сад бабочек
Агенты ФБР допрашивают одну из выживших девушек – Майю, которая постепенно рассказывает о том, как она очутилась в Саду, что чувствовала в этот момент, какие девушки, также похищенные, окружали ее. А также о Садовнике, который поместил девушек в Сад, сделал им татуировки бабочек на спине, и о том, что он делал с пленницами во время их существования под стеклянным куполом и после их смерти.В книге множество второстепенных персонажей, но никто не играет роль в сюжете. Мы знаем их имена, основные характеристики из серии того, что одни девушки смогли смириться со своей судьбой, другие иногда срываются, кто-то делает фигурки из глины или бумаги, а кто-то любит музыку. Ни к кому невозможно привыкнуть и сопереживать. Все эти девушки были добавлены будто лишь для количества, чтобы автор могла…