Эскиз нашей любви
Начиная эту книгу, я была рада увидеть интересную проблему у героини. Энди боится отношений и прикосновений со стороны мужчин. И все было хорошо, было интересно наблюдать за этим.. однако только в первых главах автор помнила об этом, а затем либо забыла, либо не знала как это прописать. Любовная линия не понятно как и почему появилась. Сначала Эндс отрицает и даже грубит Кэму, а затем.. влюбляется.. причем не прописано ничего, просто в определенный момент героиня говорит о том, что любит Кэмерона и вообще "это судьба". Да, главные герои выглядят мило и очаровательно, но все не так просто. Конечно же у героев должны быть проблемы! И естественно проблемы с законом, куда уж без этого в книгах то). Спустя еще пару глав враги Кэмерона наставляют пушку на нашу героиню и чуть не убивают. И вроде бы надо его бросить, но.. Они решают набить татуировки и переспать, вместо нормального прощания.. Через 5 месяцев Кэм решает позвонить Энди, признается ей в  любви и говорит "судьба нас свела, поэтому мы еще встретимся" и все. Теперь сюжет переносится на 4 года, у ггшки есть жених, который вроде и хороший, но при этом в середине главы из него сделали мудака. Энди быстренько убегает к Кэмерону и мы немного, но узнаем судьбы других персонажей. Конечно же главарь банды и главный злодей повержен, Кэм свободен и ему ничего не угрожает. Герои целуются, обнимаются и признаются в вечной любви. Конец Я очень долго откладывала эту книгу и даже рада, что купила ее за бонусы. Книге я поставила единицу и то только за Гарри, который защищает и заботиться о гг вместо ее мужика