Озверевшая
Всем доброго дня!"Озверевшая" Кристофера Трианы - это лютый, бессмысленный мусор, НО...Суть данного "шедевра" в том, что школьница из богатой семьи поехала кукухой от безделия и стала всех крошить. ВСЁ!!!! И это даже не спойлер!!! Это аннотация к книге от самого автора!Первые мои впечатления: Абсолютно бездумный трэш. Насилие ради насилия. Отсутствие мотивации. Главная героиня просто психопатка.Мораль сей басни такова: У беды одно начало - сидела баба и скучала!))
Ну а если серьёзно, то автор затронул очень большую проблему современного мира, в котором дети в большинстве случаев принадлежать самим себе и извращённому социуму. Родители забивают на них, не вкладывают в их неокрепшие умы простейших истин, основы морали, одним словом, не воспитывают.
Ведь никто не поспорит с тем, что подобные случаи происходят в реальной жизни. Дети сходят с ума, приходят в школу с оружием и кладут пару десятков своих одноклассников и не только по причине эфемерного абьюза со стороны своего окружения.Автор как мог показал эту проблему. Следует ли из этого, что я посоветую эту книгу к прочтению?
Конечно же НЕТ!!! Это лютый хлам! Не тратьте своё время на эту книгу!