Дамба
Что я прочитала? Зачем? В чем суть и сюжет книги? А обложка давала надежду. Надежду, которая не случилась...
Я не писатель, но все же можно было, думается мне, замутить офигительную историю - катастрофу на фоне этого наводнения. Автор же рассказывает разрозненные кусочки, где порой происходит откровенная жесть и даже возникает мысль об адекватности автора. Ну хз.. додуматься описать совокупление с полутрупом... Тут даже я, ни фига не доктор, задалась вопросом как это вообще возможно, откуда там, простите, эрекция взялась?
Или история про типа, работающего на дамбе. Офигела, если честно. Не от ситуации, а от того, что мысль такая пришла в голову автору. Обнаружила, что еще одна книга автора была в хотелках, удалила сразу. Потому как желания продолжать знакомство уже не имею. Спасибо,…