Отель
Эта книга - детальное описание внутренней кухни отеля. Во время чтения складывается ощущение, что ты гуляешь по этому отелю.Герои здесь все разные,хорошо прописанные, но при этом никто из них не вызвал у меня симпатии.Хейли - прекрасный рассказчик! Мне очень понравился слог автора!Вначале книга читалась ровно, без особого восторга. Повествование мне казалось слишком медленным, где-то даже затянутым. Но концовка меня настолько поразила! Все так резко перевернулось!От чтения последних страниц по коже бежали мурашки и замирало сердце.