Испорченный
Как только вы встречаете героев этой книги, вы сразу понимаете, что они будут вместе. Чтобы не вставало между ними исход будет один. Я так и не смогла понять мотивацию героев, вот вроде бы они к чему то стремятся, но в тоже время это им совсем не нужно. Богатая жизнь им в тягость, но при этом жизнь без привилегий им не подходит. Вся история состоит из противоречий, но любят её именно за самих героев. Образ богатого отбитого мужчины и девушки с запросом на адреналин. Всю книгу они создают себе проблемы чтобы разнообразить жизнь и при этом всё равно остаются жертвами. Не буду врать, мне понравились постельные сцены и именно они являются перчинкой всей серии, без них бы никто не стал это читать. Это именно как романтический сериал на вечер с нотками триллера, нужно вам оно или нет - решать…