Настёна для Зверя
Сегодня я публикую совершенно ржачную рецензию. Вообще в своих рецензиях я стараюсь максимально щадить нежные чувства авторов, но иной раз попадаются книги, которые просто невозможно читать без приступов адского ржача, а писать на них рецензии невозможно без стеба, ибо эти "произведения" нечитабельны и некритикабельны, хочется отнять у авторов клавиатуру, а взамен вручить словарь и учебник по русскому.  Разбираемый ныне текст, ибо книгой назвать это у меня язык не поворачивается, - ярчайший образец того, как не надо писать. Не надо... Как нельзя!!! писать!"Настёна для Зверя" Авторы Ригина Дегтярева, Зоя ЯсинаТэги как таковые отсутствуют, но автор сообщает, что "в тексте есть: очень откровенно, властный герой, первая и последняя любовь, плохие парни для хороших девочек".Предупреждение №1: очень откровенный разбор. Нервные, брезгливые и благочестивые мимо.Предупреждение №2: в этом разборе я излагаю сугубо личное мнение и личный взгляд на произведение, основанные на личном опыте и личных вкусах, и не претендую на истину в последней инстанции.Приступаю к чтению.Текст читается и воспринимается очень тяжело из-за того, что практически каждое предложение выделено в абзац, а то и вовсе одно предложение разбито на абзацы.Что происходит, как происходит, где происходит - понять невозможно. Героини поехали в клуб, но оказались в каком-то загородном доме... ...О! Оказывается, вся эта сцена была огромным флешбэком! Вот откуда временные несостыковки и перемещения в пространстве. Нет, так дело не пойдет. Свои мысли надо излагать так, чтобы не повергнуть читателя в пространственно-временной континуум."Как же приятно чувствовать эти приятные прикосновения" - как же тяжело читать это чтение."я сильнее прижималась к его твердому телу" - герой по ходу уже помер и окоченел. Некромантия, короче."Твердая кожа" - точно помер. Откуда вообще берутся в книгах эти "стальные мышцы", "твердые тела", "твердая кожа"? У одной авторки у героя вообще были твердые губы. Так и написано: "Он целовал меня своими твердыми губами". Но особенно доставляет "твердый, как камень, члeн". Дамы, вы хоть раз в жизни этот орган в состоянии эрекции трогали? В каком месте это похоже на камень? Даже образно?"Прикасается до моих сосков" - я из Одессы,  здрасьте. Либо "дотрагивается ДО сосков", либо "прикасается К соскам"."Его твердый, как камень, стояк терся о мой живот". ОМГ! Ну вот и до камня дошли. Запомните, барышни - единственный стояк, которым можно обо что-либо тереться, это в квартирах трубы отопления. А "стояк" в том значении, в котором вы его употребили, - это явление, а не предмет, это грубое народное обозначение эрекции. Написать "он терся стояком" то же самое, что написать "терся насморком"."по всей длине своего возбуждения растягивает презерватив" - по длине возбуждения?"Больше всего мое внимание привлекает его, качающийся в такт дыханию, друг между ног". Понимаю автора. Мое внимание тоже привлек бы мужик, у которого между ног качается друг. Идет такой мужик, а у него между ног качается друг. Гантельки тягает. Или на качельках сидит."Его большое возбуждение прижимается к моему животу" - автор почему-то страшно боится слова "члeн" и находит ему нелепые замены. Почему нельзя просто написать: "он прижимается членом к моему животу"? "Своим органом" хотя бы - все поймут, о чем речь. А вообще - зачем браться за эротику, если стесняешься употреблять такие слова? И опять большой. Хорошо хоть, на этот раз не качающийся."Приоткрываю глаза и сразу встречаюсь с ее черными". Шта???"открыл ей рот бутербродом". Вы когда-нибудь пробовали кому-нибудь отрыть рот бутербродом? Не, такое не исключено, если бутерброд пролежал с недельку не в пакете и зачерствел. Но здесь, блин..."его нос выражал сильный перелом". Нос выражал. Перелом."Огромный мужской пенис". Мужской? Серьезно? А бывают какие-то другие? Женские, например? И конечно огромный. ОГРОМНЫЙ! Других размеров в такой литературе не бывает. Причем он опять "раскачивается влево и вправо". Пенис с функцией маятника.Теперь о тексте в целом.Он не вычитан - грамматические и стилистические ошибки, неправильное построение предложений, употребление местечковых выражений, неверное применение слов, неправильное оформление прямой речи, употребление вульгаризмов и так далее. Выкладывать такой текст да еще и продавать его - это просто запредельное неуважение к читателям. По сути это черновик. И для полной картины нецензурная лексика, причем автор местами дает слово полностью, а местами стеснительно запикивает зв*здочкой *дну б*кву, как будто это что-то меняет.Помните описание содержания? "Хорошая девочка". Героиня надирается в хлам, танцует на столе, едва не вступает в связь с пьяной подругой и в конечном счете перепихивается с каким-то левым мужиком. Это хорошая девочка? "Властный герой" - помните? Он "по условию отца" состоит в отношениях с девушкой, которую терпеть не может. В чем тогда его властность? Он тряпка в розовых цветочках, вообще непонятно, почему автор решила обозвать его Зверем. Зверского в  нем не больше, чем в трехнедельном котенке. Так не бывает, чтобы он весь такой властный, брутал такой весь из себя, пальцы веером, а потом так - опаньки - Да, папулечка, конечно, я сделаю, как ты хочешь, я ее терпеть не могу, она меня бесит, но все равно женюсь на ней, потому что ты так хочешь. Авторы сами в это верят?Если образ Тимура еще кое-как прописан, то Настя абсолютно аморфная, плывущая, куда ветром принесет, не в состоянии определиться, чего она хочет и "не способная противиться собственным желаниям" - последнее подмечено очень точно. Она только и делает, что делает то, что делать не хочет. Единственное желание, которое ей удается реализовывать с завидным упорством - это трахаться с Тимуром. Это ее единственное желание в этой жизни, других целей - получить образование, к примеру, или завести семью - у нее нет. Остальные персонажи точно такие же никакие, картонные, с мотивами, шитыми красными нитками.С четвертой главы авторы вдруг решили давать названия своим главам. Продержались до восьмой главы, потом махнули рукой, и с этого момента у них пошли главы отдельно, названия отдельно.Ситуации неправдоподобные, притянутые за уши, логика отсутствует. Весь сюжет состоит из клише и штампов - персонажи сплошь богачи и генералы, у всех по клубу, главный герой со "стальными" мышцами и с большим... нет, с ОГРОМНЫМ членом и все время рычит - просто разговаривать, он, видимо, не умеет. Дельцы доверяют баснословно дорогой "товар" первой встречной телке. Странная и не особо приятная посетительница бросает Насте в сумку пачку сигарет, и та даже не додумывается эту пачку выкинуть - кто в это поверит? Даже название не соответствует содержанию. Название предполагает некую борьбу за отношения, развитие отношений, но в книге ничего этого нет. Как нет и развития героев, их становления. Что в начале книги, что в конце они одни и те же, их отношения абсолютно ровные и ни о чем - потрахались тут, потрахались там, напились, ой, 24 сантиметра, ой, меня похитили. Даже в "50 оттенках серого" есть развитие персонажей и отношений, худо-бедно, но арка выписана. В чем прикол женитьбы Тимура на Вике - вообще непонятно. Дочка генерала статусом на порядок выше, чем сын какого-то владельца клубов, и за ней выстроится очередь, даже если она хромая, косая и горбатая. Три месяца спустя после событий у героини срок 15 недель. Три месяца это тринадцать с половиной недель. Кровотечение в полторы недели? Схватки в полторы недели? Серьезно? Для несведущих поясню - на таких сроках выкидыш происходит незаметно для женщины, месячные приходят в срок или на недельку попозже, в большинстве случаев женщина даже не узнает о том, что была беременна. С выкидышами до пяти недель даже в больницу не кладут. В полторы недели врач определил, что "с ребенком все хорошо"? Причем там были еще две недели, но потом куда-то пропали, но это такая мелочь по сравнению со всем остальным. Врач запрещает героине секс, любовник удовлетворяет ее орально - это не секс, не. Для справки: при угрозе выкидыша запрещаются все виды секса, в том числе и без проникновения, чтобы оргазм не спровоцировал выкидыш. Психолог не мог заниматься лечением героини, потому что психолог не врач, он не лечит. Лечит психиатр. И так далее.Сюжет как таковой почти отсутствует. Какие-то намеки на него есть, но их роль сводится к заполнению пустых страниц между откровенным сценами. Кульминация сдута - эпизод с похищением единственный, в котором Тимур мог проявить себя как зверь, но автор не позволила ему это сделать, весь сыр-бор утрясли легко и просто - ГГ всего лишь пообещал служить какому-то там покровителю, в очередной раз выступив в привычной роли тряпки. Напуркуа тогда девчонку похищали, если этот вопрос можно было решить не выходя из кабинета? Это еще одна характерная черта таких книг - раздувать проблемы из ничего и решать сложно то, что решается легко. Финал не то что слит - его просто нет. Это не открытый финал - это недописанная книга.Что касается эротики, то ее в книге почти полностью вытеснила порнуха, которая местами просто буэ-э. Эро это красота плотских отношений, чувства, эмоции. А все технические описания - кто, кого, чем, в какое место, на какую длину, какими толчками - это уже порно. Высший пилотаж - балансировать на грани: не скатиться в пошлость и в то же время описать процесс естественным и без смехотворных эпитетов. Писать эротику надо так, чтобы читателю захотелось присоединиться, а не к тазику бежать. Сами сцены однообразные, с повторяющимися описаниями: огромный член, неужели я ему позволю, резко, мощно, глубоко, я тащусь. Особенно убило "до самой матки". До самой матки, Карл! Девоньки, повторите анатомию женских репродуктивных органов.Но самое печальное в этой книге - подмена понятий, расширение окна Овертона. Героиня, регулярно надирающаяся до беспамятства и вступающая в связи с кем попало, преподносится автором как хорошая девочка; мужчина-спортсмен с довольно развитым чувством ответственности, не ширяющийся, не пьющий, не грабящий прохожих, - как плохой мальчик. Вы как автор несете ответственность за то, что вы транслируете в мир. Самое главное в произведении - это идея, то, что вы хотите сказать своим читателям, это то, что они усвоят, прочитав вашу книгу. Какую идею несет эта книга? Бухай, шляйся по клубам, трахайся с первыми встречными - и будет тебе любящий мужик и ребеночек в перспективе. Точно такая же ситуация, как с книгами про всяческих психопатов, которые над героинями вволю издеваются, а потом резко ее полюбляют, и у них прогулки под луной и двадцать деток. Романтизация аморальности, плятства, насилия - не знаю, как авторы не боятся проповедовать такое. Я все-таки за то, чтобы сеять разумное, доброе вечное.Заключение: кому не жаль изнасиловать свой мозг - можете читать, но я вас предупреждала!