Восхитительная ведьма
Это одна из самых глупых книг, которые мне встречались. Абсолютно не могу понять, почему у неё такая высокая оценка и первое место в рейтингах любовных романов, и высокое место в рейтинге книг для подростков.Герои книги - что Василина, что Татьяна, что Олег - поступают как неразумные дети, а не взрослые люди с наличием хоть какого-то жизненного опыта. Отдельно хочется сказать о самом тексте. Ни в одной книге я ещё не видела такого количества ошибок. Я даже молчу о пунктационных ошибках, но раздельное написание "не" с глаголами - это правило, кажется, дети в начальной школе изучают? Но при этом в тексте встречается "студенты цену времени неосознавали" (с). Я уверенна, что замечала только малую часть ошибок, читая эту книгу по диагонали - тратить много времени на такое чтиво не хотелось, а…