Дорога к твоему сердцу
Я жалею, что потратила на это время и деньги. Главный герой изнасиловал главную героиню. В тот момент он умер для меня, как мужчина. А главная героиня его простила, что ещё больше убивает. Она вообще считает, что сама спровоцировала. У меня на это цензурных слов нет. Виноват главный герой и только. Все эти его оправдания полный пшик. Он не мужчина, он ничтожество. Это было ужасно. Я разочарована. В конце, когда она уже простила главного героя, она его за все благодарит. Мне искренне жаль главную героиню, ей необходима профессиональная помощь психолога. Рекомендую автору ознакомиться с книгой "Не молчи" Марьям Алиевой, может тогда автор перестанет писать о внеземной любви насильника и изнасилованной.