Книга, исцеляющая любовь. 7 ключей к счастливым отношениям
Большего мусора я в свои руки не брала никогда. Сказать, что это книга не поворачивается язык.  Обложка гласит о том, что это книга принесет в ваше сознание новую энергию, что к вам придет гармония, понимание, как нужно выстраивать отношения и пр...На деле - это полное фуфло. Не засоряйте свои мозги и не тратьте время на прочтение такого...Радует, что я взяла эту книгу в библиотеке и не тратила деньги и много времени.  А люди могут повестись на эту обложку и разочароваться.
В общем и целом, благодаря таким книжкам вы только запутываетесь в своих мыслях.
На самом деле и без книг все понятно:любите и будьте любимы. На планете живет 8 млрд человек и среди них  обязательно найдется тот, который придется вам по душе и сердцу. :)