Зов Ада. Том 2
Из плюсов: мне понравилась рисовка (кроме монстров), понравилась задумка и понравился гг из первого тома (то как его попытались раскрыть)Из минусов: отвратительно раскрыли сюжет, бесили вечные религиозные монологи (как сказал дима "я не понимаю, почему мне всю книгу затирают про то, что секта и религиозный фанатизм - это плохо, если я это и так понял в начале"), не понравилась рисовка монстров и вообще мне их не хватило. Можно было бы придумать им историю. Сюжет 1 и второго тома похож как 2 капли воды и соприкасаются всего через 1 персонажа, сложно было запомнить все имена, концовка 2-го тома очень скомкана (как будто ее просто слили), она слишком открытая и ты не понимаешь что произошло и хочешь продолжение, чтобы понять что случилось, но продолжения не будет. (Я не против открытых концовок, но не настолько).Что касается разрывистого повествования и перескакивания с одного персонажа на другого, мне не принесло это дискомфорта, а наоборот воспринималось как кадры из фильма (видно, что писал мангу режиссёр, и это получилось больше как раскадровка).