Принц Модильяни
Ничего хорошего не могу сказать об этой т.н. книге. Я честно изо всех сил пыталась, мучилась, грызла этот кактус три недели. И что? Ничто! На мой взгляд, это даже хуже, чем Ирвинг Стоун с его оживлёнными восковыми фигурами((В этом главная проблема большинства романизированных биографий: авторы берут факты и наполняют портреты жизнью в силу способностей. Зачастую этих самих способностей недостаточно, потому и получаются такие персонажи - резонёры с манией величия, "сел, задумался, открыл" (с).Это не трубка! (с) Не забывать, что это художественный вымысел! Это не Модильяни! Это не Ахматова! Это фантазии автора! И фантазии преубогие, доложу вам.Полагаю, следующей книгой автора будет биография Тулуз-Лотрека (рука-лицо).
Благодарю Killwish