Книжный вор
За последние годы фамилия американца Джозефа Овертона стала знакома чуть ли не каждому. Каждый может наблюдать ее в действии со стороны. Но вот вопрос - попадались ли вы сами в такое окно, не осознавая этого? Как выяснилось, я попался. Анализируя произошедшее, понимаю, что это стало возможным благодаря, в первую очередь, моему историческому невежеству в отношении событий, описанных в книге. Однако, понимание оного оставляет во мне толику надежды на то, что я не беспросветно туп. Мне хочется рассказать именно об этом, используя книгу в качестве некоего фона, незаметно задающего вектор движения мысли у читателя.Часть 1. «Мне понравилось!»Главная героиня книги – 9-ти летняя книжная воришка, Лизель Мемингер, оказывается в тяжелых жизненных обстоятельствах в период с 1939 по 1943 год в…