Жить жизнь
Начала читать отзывы к книге и стало немного смешно и грустно от того, что оценку *5* поставили пустые профили с 1-2 рецензией и только на книги Анны. Это еще больше испортило впечатление о книге и авторе, неприятно. Я знакома со столькими начинающими, прекрасными авторами, которые готовы к любой критике, которые не заказывают эту никому не нужную писанину. А здесь видимо автор настолько в восторге от себя, что ей по факту плевать на реальное мнение людей. Но да ладно, пусть это будет на совести пиарщиков.Читала книгу после просмотра сериала и это тот случай, когда сериал в сто раз превосходит изначальный текст. И опять же, сколько же денег было потрачено на эту историю: и книга, и заказные рецензии, и сериал.
Я очень люблю психологические истории о токсичных, тяжелых отношениях,…