Архив Тирха. Коготь Кулуфины
Перечитываю историю спустя год, а эмоции как в первый раз. И я очень рада, что она теперь живет в бумаге, да еще и в таком красочном, иллюстрированном издании. Созданный мир, дополненный артами автора, уникален и интересен. В конце книги есть глоссарий, к которому не грех и обратиться. Погружение в любой новый и незнакомый мир всегда проходит со скрипом, но благодаря глоссарию тут будет комфорнее. Здесь все, как я люблю. Динамика и приключения, саркастичные диалоги с добрыми подколками, драма и убийства, психоделика и мистика, древние легенды и божества. Герои отправляются за утерянным артефактом  сказочного монстра и вляпываются по самые кончики длинных ушей элвинг. Кто-то пытается убрать охотников за сокровищами с пути, а кто-то наоборот помочь. В книге, кстати, много вкусняшек.…