Первая в мире книга про reels. Как бесплатно продвигаться в соцсетях с помощью вертикальных видео
Просто, эм, ноль из десяти...  Об этой книге я узнала не от автора, поэтому с его творчеством не знакома, но создается ощущение, что он реально инфоцыган какой-то...Книга написана ради денег. Это факт. Не для того, чтобы помочь людям, а для того, чтобы на этих самых людях заработать. Потому что мысли и идеи буквально дословно повторяются в соседних абзацах! Более того, книга просто заполнена каким-то невообразимым количеством скриншотов, абсолютно не несущих смысла; кью-ар кодами, по которым у меня не было никакого желания проходить.Я пришла читать про видеоконтент, а не о том, как важно верить в себя, нести позитивные вибрации и так далее... Книга кишит фразами (да что уж, буду честна, она из них только и состоит) типа: "верьте в себя и через неделю вы станете звездой мирового масштаба"…