Открывая организации будущего
В середине 2010х годов эта книжка была на слуху, ее рекомендовали консультанты по Agile и продвинутые HR директора в качестве отличного вдохновляющего текста про прогрессивные формы жизни компаний.В реальности, в книге приведены весьма инфантильные рассуждения о том, как в будущем не будет начальников и иеархических  организационных структур, а сами сотрудники будут самоорганизовываться, сами назначать друг другу заплаты, регулярно ротировать функции компании между собой и прочие наивные розовые сопли про "бирюзовые" компании. В качестве уже существующих примеров описано несколько маленьких компаний (включая одну некоммерческую организацию).В сущности, книжка безобидная, просто она слабо связана с реальной жизнью, вот и все. Особенно это понятно сейчас, в 2023 году.Не тратье время.