Наказания бесполезны! Как воспитывать, не попадая в ловушку эмоций
А на самом деле это "специалист по воспитанию детей" повторяет одно и то же в течение 220 страниц.
---
Грустно и обидно за потраченное время.
Около половины книги автор на примерах отношений родителей и детей показывает, что наказания - это плохо. А то мы, читатели, ведь не поняли с первого раза. Примеры - это (обычно) очень хорошо, но в данном случае из примеров никогда не следует какого-либо заключения. Кроме того, часто автор зачем-то еще и пересказывает прямую речь своими словами (как будто мы снова с первого раза не поняли), добавляя читателям еще парочку пустых по смыслу абзацев текста.Ну и чтобы было понятно, насколько там много воды. Про альтернативу наказаниям рассказывается лишь на последних восьми страницах книги! Получается какая-то исследовательская работа на тему "Почему наказания - это плохо?"
Да и альтернатива-то, оказывается, всего лишь одна! Как жить бедным родителям, у которых в запасе вместо наказаний и ссор всего одна методика?Еще меня удивило, какие тут описаны наказания. Наверное, это связано с моим жизненным опытом. Лишить ребенка телефона - ясно, бывало такое. Запретить гулять - в принципе, объяснимо, хотя со мной так никогда не делали. Запереть в комнате без ничего?? Для меня это было таким открытием! Из этой книги я узнала много способов наказаний, которые мне даже в голову не приходили))
И, наверное, вопрос менталитета. Есть моменты, которые никогда не происходили ни со мной, ни с моими друзьями. Скорее, происходило с точностью до наоборот."Полезные" советы из серии "Не поддавайтесь эмоциям!" не подкреплены никакими техниками и примерами, как надо делать правильно. Лично у меня после многих описанных ситуаций возникал вопрос: "А что делать-то???" Ответа я ни разу не нашла.Единственное, что все-таки было интересно прочесть - это раздел про виды детского мышления. Пока что я нигде с такой информацией (по крайней мере, в структурированном виде) не сталкивалась.В общем, хочу порекомендовать тем, кто думает, покупать книгу или нет, сделать следующее:
1. Открыть страницу 117 (конец главы 6) и пройти мини-тест "Что мне делать в этой ситуации?". Если окажется, что вы и так уверенно справляетесь, то ничего нового из книги вы, скорее всего, не узнаете.
2. Очень советую прочитать на странице 169 (конец главы 8) "Письмо Даниэле Новары пятнадцатилетним подросткам". Если вы согласны со всеми советами - эта книга для вас. Лично я возмутилась с первого же совета про путешествия, которые, оказывается, даже важнее учебы в школе. Это точно написано для подростков, которые только и будут манипулировать такой формулировкой, чтобы не учиться? Да и как в 15 лет самостоятельно путешествовать, расскажите мне?
3. Для окончательного впечатления прочитайте страницу 181 (глава 9, "Второй шаг назад"). Автор чувствует тепло по отношению к отцу, который даже не положил ему руку на плечо для семейной фотографии. Мол, дистанция такая, авторитет у родителя зато мощный. Создается впечатление, что по итогу в семье должны быть отношения "педагог - ученик" - это как лучший вариант. В порыве эмоций я решила, что это больше смахивает на сожительство.Возможно, у книги есть свои читатели, которым она все-таки помогла. Хочу в это верить.
Я же ставлю оценку 1/5. Единичка - за описание типов мышления детей.Благодарю за прочтение!