Три товарища
О чём вы думаете, когда видите название этой книги? Наверное, что это будет история о дружбе, пронесённой сквозь года. А вот и нет! Под таким многообещающим названием вашим глазам предстаёт слезливая мелодрама с самыми убогими слёзовыжималками на каждом шагу и упоминанием спиртного на каждой(!) странице. Герои романа распивают алкоголь после каждого своего действия, с поводом и без.Персонажи:В центре внимания произведения оказываются не упомянутые в названии три товарища, а только один из них, самый скучный и плоский из всех. Остальные два описаны поверхностно и появляются в тексте только как решатели проблем ГГ. Ещё одним персонажем в тексте, которого можно описать больше чем одним предложением, является любовный интерес ГГ. Эта дамочка бесит ещё больше, чем сам ГГ. В кинематографе есть такой троп "manic pixie dream girl" и для ГГ она такой и является. Все центральные персонажи произведения ужасно поверхностны и не вызывают никакой заинтересованности в своей судьбе, и тем более сочувствия. Единственной из не эпизодических персонажей, за которым мне было интересно смотреть, оказалась Роза. Сюжет:Большую часть книги не происходит ничего, кроме любовных соплей, что довольно странно для книги, которая не заявлена как любовный роман. Зато в последней трети Ремарк решает углубиться в драму и с персонажами одно за другим  происходят печальные события, что при таком их количестве также ухудшает мнение о книге. В целом, все сюжетные линии для современного читателя уже очень предсказуемы и какого-то интереса к себе книга у меня ни разу за всё время чтения не вызвала. Когда я закрывала её в любой момент чтения, желания открыть страницы снова не возникало. Текст и перевод:Наверное, единственное что понравилось мне во всём романе это изящные, хорошо написанные пейзажные зарисовки. Текст и перевод у книги не витиеватый, но и не чересчур простой и читать его было не сложно. Но из-за моей незаинтересованности в сюжете книга читалась с трудом и на ~400 страниц ушло две недели.Итог:Книга прошла мимо меня, не вызвала никаких эмоций и не зацепила своими рассуждениями. Надеюсь, я скоро забуду её как страшный сон, а к творчеству Ремарка ещё вернусь, но по советам из предыдущих рецензий возьму что-нибудь с совершенно  другим сюжетом, например "На Западном фронте без перемен".