Å hate Gud
Не знаю, имею ли я право писать отзыв? Ведь прочитала я всего треть от книги!Но высказаться все же хочу.Оформление у книги шикарное. Я вот люблю такой минимализм, недосказанность, фриковость. Вот такие обложки прям по мне. Но сама история с первых страниц меня отпугнула. И дело даже не в стиле написания. Хоть я и не люблю от первого лица в потоке, но тут причины такого приема я поняла!История повествует о девушке (сначала юной, потом не очень), которая ненавидит Бога.Но она не ненавидит его, она просто нашла козла отпущения в своем жизненном провале. Сначала это подросток, потерянный, опустошенный, который совершает всякие гнусности и ненавидит Бога. Потом это уже взрослая девушка, тоже пытающаяся сделать свою жизнь правильной.Возможно и сделает, кто ее знает, я же дочитывать не буду.