Фрекен Мод задумала что-то недоброе
«Фрекен Мод задумала что-то недоброе» Хелены Турстен - идеальная книжка на вечер, чтобы отвлечься и похихикать над совсем уж не смешными темами. Сборник из 5 небольших рассказов представляет собой несколько зарисовок из жизни 88-летней дамы из Гётеборга. И если вы предвкушаете байки былых времён или описания унылых будней шведской бабули, то вы жестоко ошибаетесь!) Перед нами предстаёт весьма бойкая жизнелюбивая женщина, здоровее всех молодых, активно путешествующая по всему миру и вообще не отказывающая себе в маленьких радостях жизни, наделённая острым умом, не омрачённым деменцией, и завидным самообладанием. Почти всю сознательную жизнь после смерти отца тогда ещё восемнадцатилетняя Мод была вынуждена тащить на себе горести и невзгоды всей семьи, на её руках остались мать и сестра. На…