Новая жизнь к пятнице
После просмотра нескольких хвалебных видео-обзоров в Tik Tok, я решила приобрести эту книгу и прочитать. И каково же было моё разочарование! Обсуждение типажей личности, которые ты примеряешь на себя и понимаешь, что ни на один не похож, и в конце главы дочитываешь что ты возможно смешаный тип из всех перечисленных. И так в каждой главе - даются типажи характера, поведения и так далее и в конце добавляется, что всё это может вам не подходить и вы можете быть смешанным. А уж про изменение к пятнице и подавно почти ни слова, разве самую малость. Сказать бы что у нас разные менталитеты и восприятия, американский и русский, но ведь мне очень понравилась книга Марка Мэнсона "Тонкое искусство пофигизма". Вобщем, я ждала намного большего от книги и не получила ничего... Полное разочарование.