Этим летом я стала красивой
ожидала хотя бы 7/10.прочитала больше половины. начну с того, что «книга» написана очень плоско. будто я читаю фанфик на ватпаде который писала десяти летняя девочка. я понимаю что это роман, но нет ни описаний местности, ни живых диалогов, много ненужной информации которую забудешь когда перевернешь страницу. в 61% книги я не нашла для себя ничего интересного. повествование ведется от лица гг, может и поэтому так все тускло. лучше бы потратила это время на просмотр сериала, там хотя бы картинка красивая..