Мето. Книга 3. Мир
Заключительная книга трилогии, к сожалению, оправдала мои худшие опасения. Многие конфликты и загадки ранних книг завершились пшиком, рояли, выпрыгивающие на читателя из кустов, своим количеством — и смертоносностью для логики — напоминали мигрирующие стада африканских антилоп, а заигрывание автора с темой подростковой любви делало историю нелепее с каждой главой.
Открывшийся главному герою «Мир» абсурден донельзя. В нём вроде бы жёсткая экономия ресурсов, но при этом у граждан есть частные машины, уютный быт, они заводят питомцев и подкармливают бродяг; в нём цивилизация ограничена лоскутками-зонами, но при этом никогда не встаёт вопрос добычи нефти или иных не всегда присутствующих в городах ресурсов вроде леса; в нём полиция знает по портретам всех проживающих в домах и регулярно…