Дьявол, который её укротил
Я уже привыкла к тому, что в подобных романах любовью "лечится" мрачность и цинизм, но перевоспитание взбалмошной, капризной, эгоистичной, тщеславной, лживой особы - это, конечно, нонсенс! Лгунья и сплетница, идущая по головам, которую "тошнит от неискренности и лжи"! Рука-лицо! И что за "гениальное" объяснение вспыльчивости: "в вас кипит буря страсти", но не находит другого выхода?!И снова Линдсей поражает меня незнанием/игнорированием историко-культурных особенностей эпохи, о которой пишет. Аристократы не обращались друг к другу по имени. Даже для друзей и супругов это было редкостью, и уж совершенно невероятно, чтобы невестка обращалась так к свекору. Ее дворяне общаются между собой с эмоциональностью и лексиконом простолюдинов. В хорошем обществе повысить голос даже на слугу, не то что на равного, считалось недопустимым, потому что кричащий унижает себя. Хозяева не выворачивали душу перед слугами, а слуги и не подумали бы вызывать хозяев на откровенность.С титулами она тоже не разобралась. Рейфел - сын и наследник герцога, соответственно должен носить титул маркиза, а не виконта. Виконт - это "вице-граф". Получается, что титул графа, отца Офелии, выше, чем Рейфела. Нелогично.Вообще Линдсей мне показалась королевой нелогичности. Девушка продолжает думать, будто ее чары не действуют на героя даже после акта фингеринга. Ну конечно, это ж всё было исключительно для того, чтобы согреться!В общем,  вся книга показалась мне нагромождением абсурдных, несвязанных логикой слов и событий. Плевалась чуть ли не на каждом предложении. Знаю, что в подобных романах всегда встречаются отступления от реальности, а романтические фантазии - основа таких сюжетов, но почему-то именно романы Линдсей доводят меня до культурологической трясучки. Я уже повозмущалась над романом "Мой злодей", который попался мне первым, но этот довёл меня до белого каления. Значительно лучше на их фоне выглядит "Дикарь и простушка". Посмотрим, уравняет ли счёт последний роман цикла "Позволь любви найти тебя" или писательница снова предстанет королевой абсурда.