Родная кровь
Купила книгу на литрес поддавшись большому количеству восторженных отзывов. Выскажу свое личное мнение: я не смогла "это" читать. Такое ощущение, что корректура и редактура не коснулись авторского текста от слова совсем. Учитывая то, что язык оригинала русский, что это не технический перевод, а объемное "произведение" предлагаемое читателю - выглядит  всё странно, нечитабельно, больно.Предложения не согласованы, словосочетание "СЛОВИВ (!) взгляд..."  норма для этого... текста.Хотя это слово не является литературным и используется  в разговорной речи...Стилистически верно было бы "поймав"  но... имеем что имеем. Повторяющиеся слова в одном предложении- сколько угодно! Изобилие фраз, подобных этой: "В итоге она выплеснула его, окрасив им дно и стенки начищенной до блеска раковины в чёрный…