Пловцы
Аннотация книги вводит в заблуждение: я ждала истории людей, которые лишились своего любимого хобби - бассейна, и теперь пытаются жить дальше. По факту, сначала я очень долго слушала что за человек в каких трусах и как плавает, и рассуждения про трещину, опять-таки от одномерных лиц персонажей. Потом неожиданно, книга разворачивается лицом только к одному персонажу - женщине, что страдает проблемами с памятью, и начинается ОЧЕНЬ долгое перечисление того, что помнит и не помнит.Стиль автора мне совершенно не понравился. Во-первых, повествование будто ведётся от лица читателя - "вы сделали, вы решили". Это сбивает с толку. Во-вторых, история женщины должна была взять за душу, затронуть тонкие струны души, но опять-таки стиль автора, бесконечные повторения "она помнит/ не помнит", да и просто особо никакой прописки персонажа совершенно не расположили меня к состраданию.Я с одной стороны, я обманута в ожиданиях, с другой стороны автор рисует неумолимый конец жизни, от которого бросает в тоску. Возможно, я могла бы быть чуть более душевной к этой истории, но мои ожидания сработали против. Да, и книга после себя не оставила ничего в душе и в голове. Ну да, жизнь всегда заканчивается, чаще по-разному, и это не что-то из ряда вон, чтобы затронуть душу. (Простите, что так часто пишу слово "душа", может повторение слов заразно :) )