Куплю тебя. Дорого
Тропы : властный герой, сложные отношения, героиня девственница, неидеальные герои.Да, знаю что название говорит само за себя и не предвещает качественного чтива, но я каждый раз преисполнена надежд отыскать нового класного автора, поэтому иногда следуя порывам - доверяюсь рекомендациям и отзывам весьма сомнительных ресурсов.Данную книгу я решилась прочитать исключительно из-за случайного отзыва, который обещал мне историю подобной моей любимой Алейне Салах и её дилогии "Двое", а по сколько Алайна один из любимейших авторов и дилогия тоже не прошла мимо меня, я сразу же купила книгу Рахманиной. Сказать что я была разочаровано - это ничего не сказать. Да простить меня автор за мои неоправданные ожидания, которые ни как не могут касаться её творчества, но я конкретно обламалась. Данную книгу я едва ли осилила до конца, вторую книгу читать однозначно не собираюсь.У меня было ощущение, что я купила демо версию книги и дочитав ознакомительный фрагмент, наконец-то таки откроется доступ до полной версии романа........но нет. Чуда не произошло. История очень скомканная, сжатая, обрезанная, буд-то бы вырванная из контекста, в ней события беруться из неоткуда и деваються, без последствий, в никуда. Они разгоняются, переключаются сменяя друг друга, абсолютно без всякого на то основания, подтекста, контекста и т.п......какая-то одна сплошная "механика", без чувств, без эмоции, без глубины. Химия между героями высосана из пальца, ею не проникаешься.
Главные герои не интересны, их коммуникация пресная, шаблонная и мало реалистичная, события происходящие в книги бестолковые т.к автор не особо утруждается эмоционально подготовить читателя к ним, поэтому всё происходящее в книге я читала и постоянно вспоминала мем "эпик фейл".