Лисьи броды
Кто не любит антисоветчину, можете не читать. Эту книгу так все нахваливали, но предварительно в рецензиях увидел намёки на антисоветчину, поэтому решил не приобретать за живые деньги, а решил дождаться, а потом почитать и прослушать в аудио и электронном варианте в рамках подписок литреса.В общем подозрения оправдались. С одной стороны, напрямую советская власть тут не осуждалась. Даже жители Лисьих Бродов вроде как проявили себя как советские люди, но тема кровавой гэбни, особистов не оставляет творческую богему. Образ советского лагеря, судя по описаниям не сильно отличается от японского отряда смерти, да и от немецкой пенитенциарной системы 2МВ. При этом жестокости советской пенитенциарной системы гэбне, чем просоветским моментам. Посему считаю книгу глубоко политизированной.Концепция "просто верить". В книге без какого либо обоснования люди переходят на сторону героя. Просто словом. Эту тему в принципе эксплуатируют в настоящее время везде и на западе, и на востоке. И наши околовластные патриоты и западные писатели.Концепции отдельных героев вообще напомнили Пелевина: Трансгуманизм с конечным повелителем-спасителем и Священную книгу оборотня с лисами. Хотя Автор всё же написала свое. Просто, наверное, в наше время сложно удивить. В целом историю было интересно узнать до конца, но антисоветчина, уголовники, нецензурщина подпортили всё впечатление.