Мой лучший враг
Отвратительно, что автор романтизирует насилие в книге. Концовка вообще убила идиотскими желаниями героини после всего, что она пережила. В этой истории больны все главные герои. Каждому нужна терапия.  Читается очень легко , прочла за несколько часов. Сам посыл поначалу казался мне очень хорошим, что буллинг - это отвратительно и нужно бороться с ним, а то куда по итогу завела историю автор просто тихий ужас, а еще ужасней, что книга как раз ориентирована  на подростков которые восхваляют главного героя судя по отзывам которые я начала читать после прочтения.  Зря потратила время, единственная отвратительная книга которая мне попалась во флешмобе.