К солнцу за горизонт
Я разочарована. Вот это первая и основная мысль, которая пришла мне во время чтения этой книги. Я взяла эту книгу в городской библиотеке и надеялась познакомиться с современной корейской литературой, но в итоге я в ауте.
Начну с самой истории.
Постапокалипсис. Весь мир в руинах из-за вируса, который постоянно эволюционировал. Но сколько лет он существовал, от чего пошел, сколько умерло и т.п. ничего не сказано. От этого история казалась искусственной. Хотя автор дал кое-какую мизерную информацию, что некоторые отчаявшиеся начали есть печень детей, предпочитая орган девочек. А вот почему ¯\_(ツ)_/¯ не сказано.
Ну ладно у постапокалипсиса свои правила, а это к тому же моя первая книга в таком жанре, поэтому кто я такая, чтобы судить по таким мелочам. Но в итоге история крутилась вокруг…