Гештальт-терапия и нейронауки. От изоморфизма к воплощенной симуляции
Очередной псевдоперевод от «издательства» «Институт Общегуманитарных Исследований». Зачем они так поступают с издаваемыми ими книгами, непонятно, ведь «бабло рубить» гораздо проще на чём-то другим. Книга переведена роботом. Много артефактов, английские выражения лишены перевода. Скорее всего, после того, как google translate перевёл книгу, её попросту особо не вычитывали.Из-за качества перевода трудно судить о содержании книги (оно не впечатляет, но нет уверенности, что это не связано больше с качеством перевода), мне показалось, что больше половины книги не соответствует заглавию «Гештальт-терапия и нейронауки»: есть гештальт-психология, есть немного цитат из работ Перлза и соавт., но какая-никакая нейробиология появляется лишь в ближе к концу книги. Заявленная тема не раскрыта.…