Падшие ангелы
Знаете про проклятие «чтоб ты жил в эпоху перемен»? Вот, аннотация заинтриговала. Две семьи и их обыденная жизнь на фоне заката викторианской эпохи. На аннотации интерес и закончился. Мне не понравилось, что повествование идет от первого лица в настоящем времени. Текст выглядит неряшливо и малограмотно. Мне не понравилось, что фокал скачет. Персонажи не просто чередуются, но и повторяют действия друг друга, из-за этого сюжет для меня чудовищно скучен. Мне не за кого было зацепится в плане персонажей: они все неприятны и неинтересны. Даже трое детей не спасают положение; пару из них руки чешутся выпороть. Ну и кладбищенский антураж здесь вообще не в тему. Ага, жить в районе большого парка, но детей выгуливать на могилах, конечно. Уснула над книгой и дочитывать не буду.