Поселок на реке Оредеж
К сожалению, данная книга меня не зацепила.Да, идет раскрытие семейных проблем. Не суть какие годы, всегда и везде они есть. Да, там показывают, как дети взрослеют самостоятельно. Пытаются справиться со своими проблемами и даже после того, как их избивают и унижают дома.Так же в книге были показаны персонажи, которые хотели помочь. Делаем параллели с жизнью. Такие всегда найдутся, но этого недостаточно, потому что с трудностями должны помогать самые близкие. Поэтому не особо то и воспринимают чужих.Так же в книге слишком много веры. Ну очень. Кому-то это понравится, кому то параллельно, но вот мне было тяжело читать. Книга не стала для меня лучшей, не стала худшей. Просто никаких эмоций. Прошла мимо.