Люби, как в 20!
Если честно, почти никогда не пишу рецензий, но эта книга не оставила меня равнодушной и у меня знатно, извините за прямолинейнойсть, подгорает одно место.По началу книга казалась многообещающей и лёгкой. Но с каждым новым абзацом и главой, я все больше убеждалась, что автор прокручивает одну и ту же цепочку умозаключений «надо признаться, сколько можно обманывать, счастье продлится не долго - нет, не могу, я его люблю». И так каждую главу, я серьёзно! К середине книги это начало раздражать, неудивительно, что я ее забросила на 2 месяца, но у меня все же взыграло любопытство, чем же это все закончится. Закончилось к слову вообще не так, как ожидалось. Когда автор раскручивает пару большую часть книги, а потом бац, добавляет 3 персонажа, мир переворачивается, сложно уже настроить мозг на…