The Coppersmith Farmhouse
НЕЗНАЧИТЕЛЬНЫЕ СПОЙЛЕРЫЯ очень лояльно отношусь к романам, и так как этот 2017 года, то я сразу не давала себе больших надежд, но…что это было?Между героями нет никакой химии абсолютно, поцелуй в самом начале? (такое может быть, но в рамках этой истории это очень ужасно). Непонятно вообще настолько стремительное развитие любовной линии, и дело не в сексе или поцелуях, а в том, что герой назвал главную героиню и ее дочь «своими девочками» после первой встрече в 3, типа ты знакома с ним пару дней, уже знакомишь с дочерью и он тебе говорит «надеюсь, ты представишь меня ей, как кого-то большего,  чем просто шериф». Это абсурд. Главная героиня по началу выглядит адекватной, но по щелчку пальца со следующей главы в ней появляется резкая неуверенность, постоянные разговоры о том, «что я…