Царство греха
Если это номер один в топе нью-йоркских бестселлеров, то я сочувствую ньюйоркцам, они либо никогда не читали хорошего фэнтези, либо ничего в нем не смыслят. В обоих случаях остаётся только посочувствовать. Приступим!Давайте со статистов! Например, родители ГГ!Сии картонки держат собственный популярный ресторан (популярный, судя по тому, что каждый вечер они вынуждены его обслуживать), но откровенно бедны. У их дочерей по 2 пары обуви: туфли и полуботинки (в Палермо, правда, необходимы полуботинки хоть когда-нибудь? Я не была). Впрочем, здесь героиня немного лукавит, она точно надевала при мне босоножки. Итак родители.  Одна из их дочерей была жестоко убита, потому что шлялась по ночам неизвестно где и с кем. Чем занята их последняя дочь месяц спустя после убийства? Правильно! Шляется по…