Радио Мартын
Для меня эта книга может и имела бы смысл, если бы не ее явный политический подтекст. Во-первых, подобный посыл противоречит моим взглядам, во-вторых, автор не смог в антиутопию, только в ее фрагменты. А зачем мне бессвязные фрагменты с идеалогизированным посылом, если есть множество полноценных книг на эту тему? Автора даже на красивую метафору не хватило. Его намеки топорны и безыскусныПопытка постмодерна тоже не удалась. Хотите почитать постмодерн? Тогда лучше берите "Молочника"Анны Бернс, там хоть эксперименты с языком. А тут лишь неинтересный бред:"Филипп Кполуприлип, подтянулся, я сказала. Жопу подними, обморок. Глухомань Мартын, слюни подотри, гадом растешь балованным. Кристопротопова, куда села? Какая еще коленка, встала, пошла, встала. Пошла" илиИ ты сняла со своей шеи шею из папьемаше, и та уже давно обнимает мои беличьи плечи, я нащупал в кармане голубиную почту с каллиграфией, и мой нос как будто бы становится меньше, ты, наверное, и сама помнишь, и вечер стал обнимать нас. В таком режиме - весь текст. Обычно я благосклонна к необычному изложению. Но в данном случае почти испытываю сожаление о потерянном времени, а это прям редкость!Я тщетно искала плюсы. ИМХО, их могут найти лишь очень либеральные персоны, согласные на любые инсинуации хайповой "политической" темы. Других потенциальных ценностей в книге не обнаружила