Каждый возвращается домой
я не знаю с чего начать. здесь плохо абсолютно все. гг скучный убервафля, не смотря на то, что я могу с удовольствием прочитать про супер сильного героя прям со старта, это просто отвратительно. 0 мотивация, отсутствие логики, тупейшие персонажи, это просто влажные фантазии девственника автора, которые несут отрицательную литературную ценность. я вроде много низкопробной литературы прочла, так как такая литература помогает отключить мозг и отдохнуть, но это произведение принесло мне физическую боль. мне кажется, этот опус можно использовать исключительно, как не гуманное средство для пыток. я очень старалась дочитать хотябы до половины, но не смогла, возможно дальше там будет невероятное раскрытие сюжета и персонажей, но не знаю, как пробраться через эти скудные и бедные предложения. кто…