Стратегия семейной жизни. Как реже мыть посуду, чаще заниматься сексом и меньше ссориться
Героиня одной истории, приведённой в книге,  рассказывает, как ВНЕЗАПНО обнаружила себя с долгом в десять тысяч долларов на кредитке. Если вы из тех, с кем может что-то подобное произойти, то книга, наверное, будет полезной. Если привыкли думать перед принятием решения - то вряд ли.Современные психологи говорят, что для успеха в отношениях партнёры должны сходиться во взглядах на три вещи: секс, деньги, порядок в доме. Герои этой книги эту рекомендацию проигнорировали, и, аналогично случаю из предыдущего абзаца, внезапно обнаружили себя в браке и с детьми от человека, с которым у них расходятся ценности. Дальше обычно идёт набор сомнительных советов по тому, как разрешать эту ситуацию. К советам за уши притянуты плохие пересказы экономических принципов.В итоге: хотите разобраться в экономике - читайте профильную литературу, хотите построить отношения - здесь советовать ничего не могу, но книга эта вряд ли поможет.