Большое практическое руководство по Midjourney. Стань AI-художником с 0 до PRO с помощью этих подсказок
С чистой совестью поставила единицу, потому что книга сообщила мне не больше, чем обычная бесплатная инструкция «Как сгенерировать свою первую картинку в Midjourney». Только книжка одна и стоит денег, а инструкций много — и все бесплатно.Если вы сгенерировали в Midjourney больше 50 картинок, то вам это практическое руководство тоже не даст ничего.Потому что вам, как и мне, наверняка будет интересно:
● как генерируют все эти ультрадетализированные картинки, уточняя всё аж до марки фотоаппарата, под особенности которого хотят стилизовать результат,
● где, кроме чужих запросов, они подсматривают марки фотоаппарата в и прочие тайные символы,
● какие стили используют при работе с нейросетью (и вам будет интересно как можно больше, а не 5-10 основных самых частых и общеизвестных).Но вместо…