#НенавистьЛюбовь. Книга вторая
Пишу отзыв на книгу второй раз в жизни. И если первый написала, потому что книга (Грозовой перевал) меня покорила, то второй пишу от бессмысленности и глупости дилогии #НенавистьЛюбовь.
Это что вообще такое?! Дилогия настолько плоха, что даже не отпускала своей тупостью? Я ее прочла до конца, сама не знаю зачем.
Диалоги не живые абсолютно, все герои деревянные, поступки нелогичны, сюжет банален и главная линия драмы высосана из пальца.  А сравнения: «любовь-Вселенная», «ненависть-пустота» вообще полный бред.
Единственный плюс, чувство юмора автор вписал адекватно, и на том спасибо.
Кучу несостыковок в сюжете, а про грубые опечатки и грамматические ошибки в тексте я вообще молчу. О чем думал редактор?!
Короче, я ничего не ожидала от книг и ничего собственно не получила, кроме осознания, что этот автор (и подобного типа авторы)явно не для меня.
Одну звезду ставлю только за то, что Анна Джейн вложила труд в эти произведения. На этом все.