Белый сокол
Признаюсь,как только я увидела, как различные телеграм-каналы рекомендуют эту книгу к прочтению и оформления ее к покупке, не смогла удержаться.из плюсов:
-красивая обложка.
казалось бы, единственное что в этой книге хорошоиз минусов:
-непрописанные герои. ни один герой не развивался на протяжении всей книги. На главного героя не выпадало ничего такого, что могло бы развить его как интересного персонажа. казалось бы, приезд в новую страну, он не знает ничего из ее быта и культуры, но паренек не затрудняется. не волнуйтесь, за пацана все решила матушка-удача, которая помогает ему на протяжении всей книги.
птица-наставник тоже на месте! он решает все тяготы рю, не давая даже подумать.
у рю в кармане всегда есть деньги, он знает местный язык и ему совершенно все равно, как живут люди этой…