Мои разные «я». Что такое субличности и как знание о них поможет проработать травмы и обрести внутреннюю целостность
Книга так хорошо начиналась. Вот тебе информация про субличности. О том, что в каждом из нас живут разные части внутри. И идея целостного ума тоже с другой стороны посмотрена. Очень хорошо!Но дальше-то что началось??? У частей, живущих внутри, есть свои части, и у нас уже система из частей и подчастей. Отсылки к религии и Большому Я, что нами управляют части, за которыми мы должны рассмотреть свое истинное Я, которое тоже божественное… Что я только что прочитала? Ощущение, будто я читаю не психолога, а религиозного эзотерика, который за мир во всем мире.К середине книги я уже перестала пытаться понять ход мыслей автора и просто читала, периодически ловя фейспалм. Даже психоаналитическая диагностика, сложный учебник, для меня был более понятным, чем то, что написал уважаемый (или не очень) Ричард Шварц. Я не знаю, как читать людям, далеким от психологии и теории субличностей внутри нас. Возможно будет казаться, что автор гхм… слегка не в себе и есть в его истории шизофренический какой-то посыл.В книге хороши лишь 2 идеи, с которыми я согласна:
- Внутри нас есть субличности. Они отличаются от понятия роли и состояние взрослый-ребенок-родитель. Какие-то субличности более сильны и проявлены, какие-то менее.
- Непривлекательную или нежелаемую часть нельзя подавлять. Чем больше мы подавляем в себе что-то нежелаемое - тем больше оно цепляется внутри. Мне больше нравится идти по пути принятия и самосострадания.Остальное ну совсем не зашло.
Книга написана вроде для широкого читателя, но при этом слишком странная для широкого читателя.Я не рекомендую к прочтению. И особенно не рекомендую самостоятельное выполнение упражнений, без помощи специалиста. В лучшем случае они будут бесполезны, в худшем могут ухудшить состояние.
Источник