Звук падающих вещей
Всё «наследие Маркеса» в данной книге ограничивается местом действия, по этому принципу любого Колумбийского автора можно назвать наследником. Но у меня изначально не было настроя прочитать что то похожее на Маркеса, так что произведение мне не понравилась по другим причинам. Я совершенно не поняла книгу. И два перевода есть, и закрученный сюжет с драмой нам обещали, а главное - расследование убийства. А по итогу всю книгу можно свести к одному предложению: два человека поговорили о судьбе третьего и погрустили о Колумбии. Я даже не сразу поняла, что это всё - никакого расследования не будет. На середине книге сюжет просто останавливается и начинается другая история, которая тоже не блещет никакими поворотами сюжета. Зная минимальные факты о Колумбии сразу можно понять, благодаря каким…