Отель
"Нас не обучают быть родителями, но с раннего детства закладывают любовь к детям. «Сначала полюби, затем роди, а там справишься как-нибудь» и "Я терпеть не могу детей, они невыносимы и высасывают всю молодость залпом."  -  у автора когнитивный диссонанс? "У меня была мечта – быть навечно прибитым к стенам музея Оранжери" - эх как знакомо, лет десять назад один индивид, тоже возомнивший себя творческой личностью прибил свои гениталии гвоздем к брусчатке.  Схожесть симптомов поведения напрямую намекает на схожесть диагнозов. Так хочется вернуться назад, в то время, когда я еще не видела этого бреда и не подозревала о существовании "писателя" Праха...