Полночная библиотека
Я прекрасно понимаю, почему эту книгу так много советуют, почему она является бестселлером во многих странах и почему она так важна для многих людей. По этой же причине книга для меня оказалась проходной.
Главная героиня Нора кончает с собой, выпивая огромную горсть антидепрессантов и попадает в "полуночную библиотеку", место, где на стеллажах стоят сотни книг с возможными сценариями жизни Норы. Она может взять любую и попасть в другую вариацию своей жизни: например, однажды она решила не бросать спорт и в итоге стала олимпийской чемпионкой, а в другой - Нора гляциолог, исследует феномен таяния ледников. Смысл этой библиотеки крайне прост: Нора должна понять, что любая жизнь, которая могла бы быть у нее, не предмет ее мечтаний, а нужно жить тем, что у тебя есть здесь и сейчас. Что даже с чувством одиночества, захлестнувшим ее после увольнения, смерти кота и ссоры с братом, можно и нужно жить, потому что жизнь сама по себе является чудом, полным возможностей.
Многим людям действительно иногда нужно это напоминать. Что ни одно огорчение, большое или маленькое, не должно является причиной для самоубийства. Автор книги ориентируется в этом плане на большинство. Однако все это и так уже лежит на поверхности. Каждый человек, способный к глубокой саморефлексии, может дойти до этого сам и без книги, даже находясь в тяжелой депрессии. Я знаю, о чем я говорю, я сталкивалась с этим сама, поэтому в моем восприятии книга выглядит как лекция всемирно известного профессора о том, что вода на самом мокрая.
Тем не менее, я не оспариваю важность данного произведения для обывателей. Вероятно, каждый или почти каждый человек когда-то задумывался о том, что покончить с собой, и эта книга помогает взглянуть на всю свою жизнь под другим углом. А еще мне нравится теория о том, что существует множество параллельных вселенных, в которых разные мы существуем одновременно в самых разных вариациях. В целом, книга неплохая, но с оговорочкой. И это важно знать перед прочтением.
Прочитано в рамках игры KillWish