#Право_на_Тенерифе
"Как она все это время хотела раздуть свою беду до масштаба Вселенной, а у нее все не выходило. А не выходило потому, что она не замечала, что то была не Вселенная, а только ее маленькое сердце." - Да вот прям не в бровь, а в глаз, причем на каждой странице "раздутые беды"! Да вообще весь текст напоминает компиляцию из самых тупых статусов девочек-подростков в соцсетях: "Самая большая ненависть возникает к тем, кто сумел дотронуться к сердцу, а затем плюнул в душу.", "Настоящий мужчина, как волк: либо один, либо с одной волчицей навсегда! А бегать за овцами — это удел баранов!" - ничего не напоминают эти статусы? Полтора часа я пробиралась сквозь приторный и пафосный кисель текста в поисках смысла и сюжета.... не нашла.  Может для недалеких домохозяек, не отягощенных интеллектом,…