Солярис
Чертовски люблю космос, астрономию, астрофизику и всё прочее про космос. Естественно я ждала что "Солярис" мне понравится. Собственно, он и понравился. Итак, сюжет... Книга рассказывает о космической станции, которая находится на планете Солярис. И когда наш главный герой прибывает на станцию там находятся ещё два человека. Казалось бы, лёгкий расчет 2+1=3, но обстоятельства вносят свои коррективы в эту математику...Атмосфера в книге, конечно, очень своеобразная. Напряжённая, невротическая, с перепадами на какие-то мыслительно-филосовские моменты. И всё это в антураже необычайных закатов и рассветов (а моей голове это было очень красиво!).Не скажу, что персонажи мне показались какими-то особенными. Но их поведение, реакции такое прям человеческое, привычное и понятное. Написано интересно, есть увлекательные нити в сюдете. В книге очень много специфических терминов, но в целом это не мешает (в крайнем случае сейчас интернет под рукой). Понравился так же уклон в нечто психологическое, не большой, но всё же. А ещё, лично для меня, книга стала чем-то вроде детектива. Только не с классическим поиском "убийцы", а скорее с выяснением целей/мотивов. Заметила за собой, что во время чтения сама в голове строила свои предположения.В общем, книга понравилась. Любопытная, интересная, заставляет мозг работать.