Анна Каренина
Я не понимаю почему все так носятся с этой книгой,если даже сам Толстой считал данное произведение одним из худших в своем творчестве!!!
Никчемные герои неспособные не на что кроме нытья и жалости к себе.Я всегда думала что Анна такая несчастная и от трагичности своей судьбы и невыносимости бытия лишила себя жизни.Но,прочитав данный "шедевр" у меня сложилось совсем другое впечатление!
Для меня эта история о сумасшедшей женщине,которая была не способна любить никого кроме себя!У нее  было все,все ее желания исполнились,ей дали возможность быть вместе с любимым,и казалось бы живи и наслаждайся,но нет!Ей и этого бло мало,она сама не знала что хочет!
Вронский тоже не вызвал у меня никаких симпатий.Он был настолько никчемный что даже застрелиться по человечески не смог!!!Но если  в конце…