Конец воздержанию! Книга о барах, коктейлях, самовозвеличении и о прелести декаданса
Книга для богемных алкоголиков, написанная богемными алкоголиками. Сферический конь в вакууме спиртовых паров. Книга, не содержащая никакой полезной информации, никаких уникальных сведений. Всё, что там есть про сорта и виды алкоголя, вы с успехом при желании можете нагуглить.
Сюжет - бессвязный лепет пьяного.
Название взято с потолка. Почему конец воздержанию? Чьему воздержанию?
Человечество подбухивало всегда, некоторые особенно упоротые представители делали из этого культ. Но утверждать, что изготовление спиртных напитков- признак оседлости, это ставить следствие перед причиной. Кроме того, и кочевые культуры, которые исконно делали себе водку из кумыса и простокваши, любили залить за воротник.
-ииик,я не алкаш, а представитель оседлой культуры!
-Михалыч, что ты несёшь?
-конец воздержанию! Да здравствует декаданс!
*звуки дурки*
Всё тлен, поэтому спасение в алкоголизме - основная мысль, которую пытаются донести авторы. Типа, как ты человек, не пыжься, как не куй своё счастье, в гробу карманов нету, спасение в вине
ведь в нем, и только в нем на ничтожно краткий миг наше сознание проясняется. Ведь в понедельник вам – и нам – снова пора на работу, лизать задницу какому-нибудь старому козлу. И то, что так было всегда, нас не особенно утешает, ведь правда?
Серьёзно?
Лизать задницу старым козлам- личный выбор каждого.
Можно работать, чтобы прокормить семью, можно просто таскать доски, а можно строить нужный для других объект. Всё зависит от точки зрения.Книга - скучный набор рандомных пафосных слов. Как если бы был взрыв на типографии, где печатали этикетки для ликёро-водочного завода. Быдло просто пьёт. Интеллектуал найдёт сто сотен оправданий, историческую отсылку, аналогии в литературе и живописи. Станет ли от этого его алкоголизм выглядеть лучше? Нет.В своё время мне попадалось исследование в педагогическом журнале, профессор занялся расчётами и статистикой потребления этанола на душу населения. Выводы из статьи были неутешительные. Человечество просирает свой генофонд и уже перешло в этом чудесном занятии точку невозврата, а государства спонсируют. Там был перечень последствий генетических отклонений, подробное описание внутриутробных последствий и прочие весёлые вещи. Так вот, статью я помню спустя 15 лет, взял, чертяка, за душу, хотя, казалось бы статистика, а не Хичкок.А эту книгу я уже не помню, как не возможно запомнить бредовое сновидение, лишённое сюжета, персонажей и логики.Иногда, с подругами мы записывали на скучных парах рассказики, каждая по несколько строк, стёб, сатира, пародия. Просто доставлял удовольствие сам процесс писанины. Они такие себе с литературной точки зрения, с приколами, доступными тем, кто в контексте. И мы никогда никуда их не выкладывали. А, оказывается, некоторые люди так книги пишут.
Эвона чо...
А так можно было?Читала чужой пьяный бред, но так и не стала алкоголиком, потому что не всё в жизни сила и не всё в ней солома. ДП 2023, команда Котья Рать