Невеста из другого мира. Свет Полуночи
В течении нескольких дней, я прочитала 4 книги данного автора, и пришла к неутешительным выводам. Данное произведение, так же как и 99% всех остальных, строится по одному шаблону - попаданка с уникальной магией, мега крутой, богатенький и заносчивый красавец абьюзер, который обращается с ней как с вещью, и дорожка от ненависти до любви. Как всегда героиня только на словах отталкивает его, но плавится от взгляда и прикосновений, тело и магия предают, и в итоге сладкая любовь до гроба. Я понимаю, каждый автор, осознанно или нет, вкладывает свои желания в тексты, но госпожа Флат палится по полной, видимо для нее это пример идеальной любви. Либо просто удобный шаблон, который "схавает" большинство романтично настроенных девочек.