Смерть с уведомлением
Детектив, в котором от расследования только рожки да ножки.  Триллер, в котором "триллерского" - описание пыток и убийств. Никакого напряжения, только отвращение от никому ненужных подробностей. "Мясо" ради "мяса". Убийца - психопаточный психопат, следователи гениальные гении. И все с "изюминками-психохозами", которые обязательно тянутся из детства. Половина вопросов, которые будут упоминаться в ходе " расследования" останутся без ответов. А ответы на некоторые, лучше бы уже не приводили. Потому что они не выдерживают малейшей критики. Как с пожаром в школе. Вообще-то, у пожарных есть свои следователи, которые обязательно анализируют потом причины возгорания!
Гениальный профайлер за всю книгу делает только то, что ходит и тычет во всех тремя пальцами. И курит травку. Потому что гениален. А в чем? В том, что соединил расследования в одно?
Вообще профессиональная пригодность всех героев книги остаётся под большим вопросом. Полицейская, психологи все резко забывают свою работу и творят дичь.
И последней вишенкой на этом ужасном торте стало то, как в эпилоге раскрывается причина выкидыша. Который произошел уже достаточно давно и вещественных доказательств никаких. Но это же мелочи, правда? "Мы выяснили и завели уголовное дело". Очаровательно
Самое интересное в этой книге - откуда у нее такой рейтинг?