Письма Амины
Мне нравятся художественные книги про психические заболевания, особенно про шизофрению. Есть что-то пугающе завораживающее в этом заболевании. И вот аннотация к этой книги и не малое количество хвалебных отзывов меня подкупило, но к большому моему разочарования я не получила ни чего из обещанного.Немного о сюжете. Главный герой Янус, пациент клиники перестает получать письма от девушки Амины, и ставит себе цель выяснить почему и вернуть эту переписку. Для этого ему необходимо покинуть стены больницы и разыскать ту самую девушку. И вот тут первый вопрос к правдивости происходящего. Как-то слишком просто убеждает Янус лечащего врача в своей ремиссии. А то что врач выпускает не удостоверившись, что за ним родственники смогут присматривать, а просто поверив на слово больному с диагнозом…