Книжная кухня
Я долго думала, что написать, потому что эта книга после прочтения оставила только 2 впечатления:
"Это не стоило того" и "Эта книга ничего не дала".

Пройдёмся по пунктам, которые меня выбесили, чтобы сразу стало понятно, читать вам или нет:— Высокопарные нереалистичные диалоги.Большая часть диалогов казалась неестественной, наигранной. Как будто автор набрался мудростей и захотел выкинуть весь этот философский мусор в книгу. Избыток деепричастий, сложных оборотов и неестественных высказываний. Из-за этого диалоги казались скучными, нереалистичными и раздражающими. Хотелось их пропускать.— Фанфик.Примечание: я обожаю фанфики; проходят дни и ночи, сезоны и года, а я всё читаю фанфики. Поэтому могу считаться некоторым гурманом в области фанфикшенов. Такое ощущение, что эта книга - третьесортный фанфик начинающей писательницы, которая ищет себя, смысл жизни и хочет вывалить всё, чему научилась и чего так страстно хотела, на бумагу. No judgement, но в некоторых моментах мои глаза закатывались от клише.— От клише к шаблонам.Я не знаю, это проблема в переводчике, редакторе или в самом авторе, но шаблонные фразы и штампы, которые повторялись из абзаца в абзац беспощадно резали моё сердце. Никакого грамматического и лексического наслаждения от прочтения книги я не испытала. Читала в переводе Аделии Зубаревой.— Отсылки к песням.Постоянные отсылки к книгам я пережила, но нескончаемые отсылки к песням и диалоги про них мне лично не зашли. К концу книги это реально стало выбешивать. :D— Фактические ошибки.Заметила некоторые фактические ошибки по сюжету, когда автор писал про опухоль.— Корейская книга.Это первая книга, написанная корейским автором, которую я прочитала. Оказалось, что это вообще не моя тема, потому что даже к концу книги я не разобралась, кто есть кто. Сложно было лавировать между корейскими именами, отсылками на корейских авторов и еду. Shame on me, но я не смогла запомнить ни одно имя. Это очень смешно. :DВ общем, книга вообще не засела ни в одном углу моего любвеобильного сердечка, просто накидываю звезду за попытку создать атмосферу и 2 персонажей, истории которых я запомнила хотя бы чуть-чуть. Но произведение наивное, нереалистичное и банальное.