Легенда о вампирах. Диаблери
Это было очень плохо, с первой же главы.С автором знакома по серии про небо, помню красивый сюжет, интересных героевИ приятное послевкусие. Взяла эту книгу в надежде на легкий фэнтези-детектив. Оказалось что-то похожее на фанфик, написанный школьником. Шаблонные герои,  простые предложения с перечислениями, минимум синонимов, интриги никакой (простите, но там по фамилиям героев понятно все с первой страницы).Был шанс, что легенда о Диаблери вытащит хоть немного сюжет, но после нее была настолько смазанная финальная сцена с эпилогом (в сумме страниц 5), что закрыла книгу с ярким ощущением — автор просто хотела скорее избавиться от рукописи (и возможно от читателей)Оценка 1/5. Плохо, очень плохо.