Инстинкт покупателя. С простой моделью потребительского поведения к надежным маркетинговым стратегиям
Эта книга очень похожа на книгу «Психология в маркетинге. Cool-brand-стратегия». Есть и другие книги на эту же тему, с тем отличием, что они не посвящают данному вопросу всю книгу (как это делают эти две книги). Чаще всего данную тему включают в такой большой раздел маркетинга как брендинг. О какой теме я говорю? Одним словом это трудно объяснить, тут требуется объяснение. Наилучшим решением будет привести такой пример. Вот человек приобретает мотоцикл Харлей.…Для чего? Скорее всего, ответом не будет «потому что он быстрый» или «потому что он комфортный» или «потому что он суперсовременный». Люди, которые приобретают мотоцикл Харлей, а также вступают в клуб любителей этих мотоциклов, хотят выглядеть в глазах других людей в соответствии со сложившимся имиджем, который имеется у мотоциклов Harley-Davidson, т.е. у бренда Harley-Davidson. Зачастую люди покупают товары, которые потребляются/используются на публике, что бы выглядеть в глазах людей определённом образом. Вот обе эти книги они как раз об этом, т.е. о потреблении товаров/брендов с целью позиционирования самих себя в рамках «Я есть то, что я потребляю». Эта тема всегда присутствует в учебниках по маркетингу, когда речь заходит о брендинге и она всегда появляется в бизнес-литературе посвящённой теме брендинга, развития бренда. Разумеется, люди не всегда привязывают покупку бренда к желанию иметь соответствующий имидж или образ. Иногда выбор определённого бренда определяется исключительно качественными характеристиками бренда. Например, человек может посещать Starbucks только из-за того, что ему нравится кофе Starbucks. Однако во многих других случаях приобретение бренда определяется именно тем имиджем, который дарит бренд своему потребителю. Самым ярким примером является, разумеется, мотоциклы Harley-Davidson. Так вот, возвращаясь к книге, мы имеет 250 страниц посвящённой только этой теме.Не читая книгу, может возникнуть ощущение высокой ценности оной, ибо как я сказал выше, данный вопрос чрезвычайно популярен и важен среди бизнес-литературы посвящённой как маркетингу, так и брендингу. Проблема состоит только в том, что обычно авторы литературы по маркетингу тратят на эту тему только одну главу, т.е. страниц эдак 10-30. Здесь же все 250 страниц, в которых обсуждается на разный лад одно и то же. Я не смог прочитать книгу целиком и поэтому, возможно, ближе к концу книги автор и предложил какие-то практически шаги по созданию бренда с высокой притягательностью, однако зная данный вопрос достаточно хорошо, могу утверждать, что предложить какие-то практические шаги, которые были бы универсальны для любого бизнеса просто невозможно. Всё что можно предложить, это теория с типичными примерами типа Harley-Davidson, Apple и каким-нибудь «зелёным» брендом или брендом особо знаменитым в связи с его просоциальной позицией. И это всё. Однако автору удалось растянуть эту тему на 250 страниц и уже только за это ему можно дать приз за пустословие в бизнес-литературе.Как обычно когда автор бизнес-литературы пишет о пограничных темах связанных, с одной стороны, с бизнесом/маркетингом, а с другой – психологией, в книге присутствует традиционно много размышлений (текста) сугубо психологической направленности. Все эти рассуждения об инстинктах человека, эволюции человеческого потребления и поведение человека в социуме уже давно приелись. В книгах по маркетингу уже много раз обсуждалось, что для покупателя крайне важно какой бренд он покупает, ведь одно дело, когда платье от Dior, а совсем другое – (от) H&M. Одно дело выйти из автомобиля Mercedes-Benz и совсем другое – (из) Fiat. Не нужно читать книги по маркетингу, чтобы понять, что бренды, в определённой мере, многое значат и особенно когда речь идёт о демонстративном потреблении. Я вот об этом написал и по сути этого и достаточно для понимания этого вопроса. Можно привести множество примеров как в этом случаи работают бренды и, как и почему люди выбирают определённый бренд, когда хотят показать себя с определённой стороны. Эта книга абсолютно ничего не добавляет к этому. Примеры люксовых брендов и брендов связанные с ЗОЖ и социально ответственным бизнесом, тоже всем известны и самое главное, суть их понятна изначально. Что тут ещё можно добавить? С моей точки зрения, ничего. И эта книга лишь это подтвердила. Как книга про Cool-brand-стратегию, где приводится примеры с Harley-Davidson и продукцией компании Apple, добавляет данному вопросу практически столько же, сколько и эта книга. С той лишь разницей, что автор этой книги решил углубиться в данную тему с точки зрения психологии, если даже не с психоанализа (хотя, тут скорее правильнее было бы говорить о социальной психологии).Итак, что же в итоге? Увы, книга не предлагает ничего нового, она обмусоливает все те же темы, что были популярны в XX веке, включая пирамиду Маслоу, бренды типа Харлей и Apple и более глубокое погружение в эту тему со стороны социальной психологии. Существенно ничего нового и ценного книга не добавляет.