Ставок больше нет
В один момент каждый из нас потеряет всё. Он потеряет себя в мире, в котором раньше жил, ставил цели, планировал будущее. А что останется с ним? Может, его душа? Его чувства, эмоции и переживания? Но имея даже это, он никогда не сможет прожить те моменты, что уже прошли. Та боль и радость осталась где-то там, в том безвозвратном прошлом. Именно поэтому, автор просит нас быть счастливыми здесь и сейчас, не откладывать свои чувства на какое-то неведомое будущее.
Удивительно ярко Сартр пишет о серой и мрачной смерти, о жизни, которая ожидает героев: они способны лишь бродить по своему старому миру и наблюдать за теми, кому жить дано чуть больше.
Герои готовы отдать всё, чтобы просто танцевать друг с другом, будучи живыми людьми. Чтобы чувствовать друг друга, иметь возможность коснуться…