Убийства в десятиугольном доме
Я с этой книгой чуть не померла с тоски.
История завязалась на доме, герметичности и нескольких людях, живущих в нем. Яды, поджоги, тайные проходы, серийность. Всё это мы уже проходили, сюжет знаком до песка на зубах. Герои просто постоянно обсуждают само убийство и сюжет, в конце - огроменный трактат как всё было, в начале - что такое хонкаку.Где тут интрига, накал? Окей, пусть он построен с замахом на классику. Но нет приятного ощущения ностальгии от истории, которое так часто бывает, когда замечаешь знакомый сюжет.
Толи у меня с хонкаку беда, толи с детективами летом.
Прочитано в рамках годового моба в группе "Чарующая Азия"