Лекарство от лени
Вода вода вода. Черт с ним со странным языком повествования. Черт с ним с раздвоением личности аля бойцовский клуб. И даже черт с ним со словоблудством никак не связанным с темой. Самое главное, книга не отвечает толком на вопрос что такое лень и что с ней делать? ну то есть прочитав письма и вопросы читателей, автор не даёт КОНКРЕТНОГО ответа на вопрос, а все также отвечает пространно под коньячком или водочкой что мол будьте нате эта лень она такая что ого го какая! всем леням лень! И все! Ощущение что читаешь книгу моего пьяного дяди который вместо того чтобы сказать "не знаю" в ответ на мой вопрос, он пускается в межконтинентальное пространство буквочек словечек и циферок со знаками препинания. Классический взрослый не имеющий ответа.Верните мне время потраченное на чтение ЭТОГО.