Ты такой светлый
СОЯ: 3+2+2=2,3С момента, как книги, маркированные 18+, стали запечатывать в пленку, мне то и дело приходится нарываться на низкопробное чтиво, не имея возможности перед покупкой ознакомиться с тем, что предлагается к продаже, кроме бессмысленных беспощадных и сладкоголосых цитат из сомнительных источников. Уже в который раз зарекаюсь, что если про автора я ничего не знаю, то лучше дождаться, когда книга появится в электронном варианте.Ну да ладно. Понимаю, что на всякий товар есть свой купец, и такую квазипсихологическую литературу "кушают с аппетитом". Благо, что на чтение ушло не более пары часов, а то было бы вдвойне обидно.Автор тужится, другое слово и подобрать сложно, в попытке создать саспенс из ничего. И когда надеешься, что за пространными размышлениями о футболе и хождениями одного из героев в ночи по гостиничному номеру, вот-вот наступит какая-то глобальная развязка... получаешь исписанный детскими мыслями дневничок, словно его писала школьница, пересмотревшая очередной ромком и придумавшая себе список душевных болезней.Нет, вы серьезно на такое покупаетесь? Я еще могу понять, почему журналист какого-нибудь таблоида источает мед в отношении того или иного романа - работа у него такая. Но когда люди заплатившие за сей неумелый и неуместный труд, честно верят в подобную белиберду - это "выше моих сил". Я не буду разбирать " по косточкам", что именно не так с этим романом, довольно будет и того, что у автора все герои говорят одним голосом, вся картинка выглядит блёкло и лишена фантазии, а вишенкой на торте - спорадический секс главного героя с женой (к место и без оного).И да пусть посыпятся на меня проклятия от доморощенных психологинь, которые возлюбили эту убогую книжку. Мне не страшно. Страшнее, когда люди не умеет отличить качественную литературу от низкосортного ширпотреба, который старается маскироваться под что-то пристойное.p.s. Заголовок рецензии - отсылка к американскому мультсериалу, где было показано, как свои романы творит Стивен Кинг.
 Здесь ещё интереснее