Шоколад
Книга не особо понравилась, потому что ожидания были другие, ожидалось что будет теплая, нежная атмосфера шоколада и его создания, а в книге про шоколад написано от силы 20%, книгу можно назвать даже не "Шоколад" а "Терки из-за шоколада", потому что из -за шоколадной происходило много конфликтов, к тому же я считаю что в такой книге было абсолютно ЛИШНИМ писать про католическую церковь,гадания на картах, странного священника и то, как он себя вел. Кроме этого очень не понравилось что главная героиня выставлена женщиной которая прямо так и говорит: " Я не знаю кто из моих любовников отец моего ребенка" + в конце книги она еще раз беременна но уже от "Доброго и порядочного человека", в общем главная героиня в книге выставлена буквально женщиной легкого поведения... Может кому- то и…