Татуировщик из Освенцима
Даже не знаю как описать сей опус... Вот по самой сюжетной линии претензий никаких, тяжёлая тема концлагерей, но понять не могу одно на какую аудиторию эта книга рассчитана, на подростков? Которым нужно в виде краткого описания, как знаете, раньше были краткие изложения произведений, рассказать как там что было. Но подростки не слабоумные, и это не сказка про колобка. На людей, которые в курсе истории? Ну, так книга написана так примитивно, что хочется её только в мусорку выбросить. Если автор хотел быть как Ремарк.. С его искрой жизни, ну вот тут не удалось,  Ремарком автор точно никогда не станет.. В общем, есть очень много достойных книг на тему концлагерей и тратить своё время на это нечто, себя не уважать.  Я ещё не написала про перевод... Это вообще шедевр, меня поразило слово "ни…