Сила киски. Как получать от мужчин все, что пожелаешь
Книга очень сомнительного содержания, спорных суждений и посылов.В целом есть умные мысли: нужно ценить себя, свое тело, свой характер и вообще свое «я», гордиться достижениями и все в таком духе. Но если вам нужно прочитать что-то про любовь к себе и повышение самооценки — советую найти другую книгу. Здесь же все эти здравые, в общем-то, посылы, перекрываются совершенно спорными утверждениями: женщинам не нужен секс, о нем думают только мужчины (и делают это каждую секунду своего времени); женщина не должна эмоционировать, не должна звонить, не должна писать, должна прерывать звонки, делая вид, что она слишком занята для этого мужчины... и прочее, и прочее.Это история о том, как продать себя подороже (конкретно — свою вагину). И если общая суть в том, что нужно просто по-человечески…