Отель
"Я даже не догадывался, что помимо неимоверно красивой емкости для молока, в женщине присутствует еще кое-что. Взять хотя бы глаза..." Да не может быть! Неужели у женщин есть глаза? А я, наивная, начиная читать это предложение, думала, что аФтор пишет о корове ))) "Хотя для меня мама Луизы – это всего лишь лужа, в которой я находил грязь изо дня в день на протяжении четырех лет." Оказывается, женщины - это не только"ёмкости для молока с глазами", но ещё и "лужи с грязью".....КТО допустил к печати этот бред?! Что курит редактор сего издания?! А уж о психическом здоровье Праха я даже спрашивать боюсь ....