Аккаунт. Реактивное продвижение в социальных сетях
В книге нам обещают разобраться почему одни социальные сети процветают, а другие умирают и чем же отличаются друг от друга социальные стратегии на примере Nike, American Express и LinkedIn.В первой части книги автор рассказывает о социальных сетях, но из знакомых для меня это были только Твиттер и Фейсбук, которые не особо актуальны в России. Это сразу же меня смутило. В твиттере я тоже когда-то сидела, но никогда не считала эту соц.сеть популярной ни среди российской аудитории, ни иностранной. Для меня остался загадкой выбор именно этих сетей для своего изучения, но ладно.Пискорски постоянно сравнивает социальные сети с сайтами знакомств и рассказывает лишь в аспекте как те решают социальные потребности. Это могло бы быть актуально, интересно и познавательно, но книга была написана в 2018 году и с тех пор многое изменилось: поменялись как и приоритеты, потребности людей, так и сами социальные сети. Причем создатели этих соц.сетей вводят те нововведения, что по мнению автора книги, должны были убить их детище, но те живут и процветают. Нестыковочка выходит.Сам язык автора очень сухой, приправленный лишь давно устаревшей статистикой и фактами о социальных сетях, которые тоже уже давно ушли вперёд.Во второй части речь идёт о компаниях и то как они используют социальные сети. Здесь уже полезнее, но сам стиль автора настолько тягучий, словно самые скучные лекции с универа, от чего мысль постоянно теряется и читать сложно.Обычно из таких книг можно вынести какие-то стратегии, общую базу, кейсы, но это не тот случай. На вопрос почему же одни соц.сети пользуются успехом и процветанием, а другие медленно умирают, ответа так и не дано. Как использовать эти самые сети для продвижения своей компании тоже не ясно.Первая книга из которой я не вынесла ничего полезно для себя.