Мой полицейский
я узнала о фильме благодаря участию Гарри в съемках, каюсь! конечно же, перед просмотром я прочитала книгу (представляете: парень подарил на новый год, хотя я даже не говорила о ней).кратко: книга понравилась больше, потому что, как это обычно и бывает, в фильме показали далеко не всё и что-то видоизменили. но несмотря на это фильм мне тоже понравился.спойлеры.в фильме мне понравилось, что Марион сама догадалась о Патрике и Тома сделали более открытым (сцена с новостью, что Патрика арестовали, и последующим признанием Тома); финал с одной стороны мне понравился, но в книге он был более трагичным каким-то.мнение о книге.Марион мне очень жаль. она, конечно, та еще глупышка, но что ей оставалось делать — влюбленность в Тома и желание его изменить сделали всё за неё. странно, что она делала…