Their Vicious Darling
Данная рецензия написана уже после прочтения следующей книги. Поэтому первое впечатление немного сглажено. Откровенно, эта книга гораздо хуже предыдущих двух и следующей.  Не могу назвать ее худшей, потому что неизвестно, что взбредет автору в 5 книге. Название дает подсказку читателю, что центром этой книги станет наша Дарлинг. И действительно, ей уделено чуть больше сюжетных поворотов, чем в предыдущих книгах. Однако в этой книге все очень плохо просто с самим сюжетом и описаниями. Герои делают какой-то абсурд, который конечно же есть и в предыдущих книгах, но там это написано хотя бы максимально утрировано, что ты не воспринимаешь это всерьез. Здесь же автор пыталась во что-то более глубокое ( о боже), сложное. Сам язык очень корявый. У меня даже складывается впечатление, словно эту…