Дубликат
Я не смог ничего понять. И совершенно точно не стал бы писать никакой рецензии. Но эту книгу, а точнее книжку объемом в 60 страниц, я получил бесплатно от автора. Я благодарен за этот подарок, лишь потому дам обратную связь, но мнение о прочитанном все же скажу непредвзято.  Такого рода произведений я не в силах понять. Для меня это лишь набор страниц, без текста, стиля, смысла и т.д. Посредственные диалоги занимают большую часть этого сочинения.Могу предположить, что это первая история автора и лишь проба пера, в таком случае работы впереди еще не початый край.Короткая история о знакомстве молодой девушки с взрослым мужчиной. Но такого сейчас пруд пруди в любом паблике в контакте или любых других соц. сетях. Видимо тут какая то аллегория на реинкарнация душ, но, честно, очень слабо. Все…