Код 612. Кто убил Маленького принца?
Книгу эту с завораживающим названием долго ждала, и так же долго, нудно, и трудно читала.Один из наиболее востребованных и любимых мною авторов Мишель Бюсси принадлежит к разряду современных мастеров детектива, образно выражаясь бескровного, то есть основанного на интеллектуальном поиске, свойствах памяти, отношениях людей. Многие его книги прочла с удовольствием, прорецензировала их как увлекательные и интересные. (Рецензии размещены у меня на сайте).Но в данном случае испытала полное разочарование.«Код 612. Кто убил маленького принца?» оставляет впечатление безжизненного творения, созданного без вдохновения, схематично, выхолощенным языком. Попытка придать сказке Антуана де Сент-Экзюпери «Маленький принц» какое-то особенное значение, углубленно изучая каждое его слово, и толкуя сказку как Библию, не убедительна, и вызывает обратный эффект отрицания и недоверия сказанному.Кажется, наспех собранный Мишелем Бюсси в его книге небольшой кружок престарелых любителей сказки Экзюпери, мог бы и существовать в действительности, почему нет, но не столь экстремально нацеленный. Члены Клуба 612 посвятили свою жизнь поиску глубинного смысла в загадке  смерти Маленького принца, и тайне гибели самого Антуана де Сент-Экзюпери, объединяя автора с героем его произведения. Именно это и не рекомендуется делать, если только книга не написана в документальном жанре. Ибо любое творчество содержит элементы вымысла, умело вплетаемые автором в наблюдения и детали реальной жизни. Но так, чтобы в сказке искать причины смерти автора, и трактовать фразы, сказанные Лисом или Розой как криптограммы, это уж слишком, по-моему.Члены интернационального клуба 612 наделены характерными особенностями стран происхождения, отсюда и созданная японцем бумажная змея – оригами, играющая повторяющуюся роль запугивания и обмана, и американская богатая старуха в инвалидном кресле с тявкающей собачкой на руках, такие узнаваемые и штампованные образы.В основе сюжета заложен вяло развивающийся роман двух героев –начинающих детективов, примеряющих на себя образы излюбленной ими книги Экзюпери, устремленных к поиску истины: кто же убил Маленького принца, и как именно умер Экзюпери. Но отношения их столь же банально начаты, сколь и предсказуемо окончены, не наполненные ни красками, ни запахами, и не придают смысла всей истории.Откровенно говоря, с самой сказкой про Маленького принца у меня не заладилось с самого детства. Никак не могла прочесть ее до конца. Наконец дочитала. И повадилась в угоду моде, к месту и не к месту, вдохновенно цитировать избитые фразы, вырванные из контекста, типа: «Мы навсегда в ответе за тех, кого приручили...», или «Самого главного глазами не увидишь...»Это должно было служить созданию моего притворного образа интеллектуальной и начитанной особы, но со временем потеряло актуальность.Что же касается смерти Маленького принца, и гибели Антуана де Сент-Экзюпери, то я не вижу в этом никакой загадки, или скрытой тайны. Все, что хотел сказать Экзюпери о Маленьком принце – он лично нарисовал, и изложил в книге. Сам же, будучи военным летчиком, героически погиб на войне, не имея ввиду таким образом кому-то и что-то доказать, или создать маркетинговый ход для привлечения интереса к написанной им сказке, как это представлялось членам клуба 612 в книге Бюсси.Таким образом, у меня создалось впечатление каких-то кругов по воде, поменьше, побольше, с булькающим, и быстро затихающим эффектом. Круги, вода, волна, затишье...
 О книге Мишеля Бюсси