Пой. История Тома Фрая
Эх, один гениальный человек на лайвлибе написал "полная х#йня" не покупайте". И как жаль, что этот шедевральный отзыв я заметила только после того, как купила книгу (благо, по огромной скидке, хоть не так жаль потраченных денег). И если изначально история еще более-менее имела какой-то потенциал, то уже с середины стало понятно, что это абсолютно нереалистичная сказка, где все решается по взмаху волшебной палочки. Да, задумка довольно интересная, но реализация... Хотя стоит ли чего-то ожидать от фанфика?Собственно, хотелось бы узнать, какой жанр у сего творения: фэнтези? мистика? магический реализм? Потому что я не нашла вообще никакой информации (за исключение того, что это YA), отсюда возникает вопрос: "особенность" Тома - это, как говорится, удивительное и необъяснимое рядом, или не…