Тлеющие ветви леса Блум
Прочитав «Мятную сказку», я решила попробовать дать еще один шанс Полярному, но после прочтения данной книги, я окончательно разочаровалась в авторе. Оформление книги и название выглядит многообещающим, но к сожалению, это всего лишь «красивая обертка». Так же как и в «Мятной сказке» герои картонные, сухой текст и повествование. Ничем не зацепило. Также присутствуют специально вставленные автором фразы для цитат в напыщенной форме. Книгу, как и автора в целом, к прочтению не рекомендую. На этом я решила закончить знакомство с Полярным.