Homo Фабер
Эта книга была куплена еще в мохнатом начале 2000х в попытке подкрепить обучение германистики прочтением литературы в оригинале. Но на чтение сверх программы меня тогда не хватило, так она и пролежала около 20 лет. Лучше бы и осталась лежать, но захотелось мне-таки взять ее в руки. Скучнейшая книга, отвратительный главный герой, и мое полное непонимание, для чего же она была написана. Наверняка, более эрудированные германисты уже разобрали ее по косточкам и нашли тут скрытый смысл, но все эти метания между наукой и любовью мне были не близки еще со времен Отцов и детей. Ну и когда герой умеет в двух последовательных предложениях нелицеприятно отозваться сразу и об индейцах, и о женщинах, а в другой сцене унизительно обойтись с темнокожей уборщицей, то даже с моей толерантностью к "другим временам" очень сложно становится ему сопереживать. Так что даже не дойдя до странных стечений обстоятельств своей жизни, герой смог вызать у меня всю палитру неприятных ощущений. На какой-то момент меня посетил страх, что я перестала понимать классику в принципе, но потом вспомнила, как много у меня любимого и успокоилась. А эту книгу очень хочется забыть как страшный сон.