Мятная сказка
Данная книга довольно таки на слуху, и когда я думала ее брать, почитала отзывы на нее и была удивлена, что они в основном негативные. И чисто из любопытства решила прочитать самой в электронном виде и убедиться, что она и правда не стоит потраченного на нее времени. Весь текст сухой, повествование идет просто фактами. Чувств сопереживания не возникает, героев не удается прочувствовать, т.к. они картонные. Видно, как автор специально вставлял «умные» фразы, чтобы их потом цитировали в интернете. И выглядит это неестественно, напыщенно. Меня разочаровывает, что для такой «пустышки» сделали такие красивые обложки, в прочем как и для остальных книг Полярного. Но содержание книги.. сюжета как такого нет, это просто дневник-отчет, без какого-либо значимого смысла и заключения. Прочитав еще…