Игра в бисер
Совершенно не понял восторгов от этой книги.
Скучно и нудно, водянистая вода, написанная только ради написания, смысла и сути там крайне мало.
Никакой глубины и тем более глубокой философии я не заметил.
Жуткая тягомотина.
Ближе к концу я надеялся, что вот, сейчас-то, неужели, нам наконец-то покажут на действиях эту уникальность, эту его невероятную мудрость и этот ум, на которых на протяжении всей книги делали акцент, но всё ограничивалось только обозначением самого факта его мудрости, ума, зрелости и т.д. Он был любимчиком своего учителя музыки, один из немногих был отобран в закрытую школу, он единственный, кого взял на обучение монах-отшельник, ему поручили важную миссию: «подружиться» с бенедиктинцами, он единственный, к кому проникся и кого принял отец Иаков, его посылают в качестве почти правой руки к Папе Римскому, он самый молодой магистр игры за всю историю…
Это только часть описания его одарённости, но это лишь факты, самих же действий, к этому приводящих, я не заметил.
В начале только помню, что описано было, как его выбрал магистр музыки из-за отсутствия какого-либо заискивания перед последним, чем сильно его к себе расположил.И вот, когда все оковы сброшены и Йозеф свободен, я, полный надежды и наконец-то испытавший хоть какой-то интерес к происходящему, предвкушаю, что вот сейчас-то нам покажут все его сильные стороны, всё то, что всегда оставалось «за кадром» и все эти описания будут не напрасны, их подтвердят действиями и мы увидим, какой же это гениальный преподаватель, а самое главное, какой же это наставник.
И что мы получаем…?Нелепую смерть.Хочется плеваться.Не пойму, кого это безобразие могло впечатлить и растрогать.
Абсолютная пустышка.P.S. В описании сказано, что всё происходит в далёком будущем, но при чтении не покидает ощущение, что происходит всё в далёком прошлом.