Девятый дом
Решила почитать книгу только потому, что она входит в подборку "Темная академия", наравне с "Тайной историей", "Babel" и другими. До этого Ли Бардуго не читала, но было смутное предчувствие книги уровня "Стеклянный трон" Сары Маас, т.е. очень очень плохой книги. Девятый дом оказался еще хуже, чем я ожидала. Прочла полторы главы и собираюсь отнести обратно в библиотеку.Во-первых: автор (не люблю слово "авторка") подражает Донне Тартт и чуть ли не копирует первое предложение из "Тайной истории". Эта аллюзия настолько явная и намеренная, что не ошибиться. Но книга и рядом не стоит с произведением Донны.Во-вторых: либо корявый язык оригинала, либо ужасный перевод. Честно, я склоняюсь к первому, потому что переводчик не смог бы так испортить текст даже при огромном старании. Приведу…