Прощайте, колибри! Хочу к воробьям!
Заранее прошу прощения у фанатов Вильмонт.Содержание посредственное даже для беллетристики, которой, несомненно, является эта книга.Слог книги понятный и простой. Я бы даже сказала, что детский, читается на одном дыхании. Сюжет неплохой. Сцен необузданной пошлости и пошлости, как таковой, нет совершенно. На этом плюсы книги, к сожалению, заканчиваются.Книга транслирует сексизм буквально во всем. По мнению многих главных героев, главная ценность женщины - это возраст. Множество раз в тексте черным по белому написано: «Ей за 40, жизнь ее потрепала, вид у нее не товарный». Данные мысли транслируются чуть ли не на каждой странице.  Более того, такие мнения персонажей никак не оспариваются в книге. Что касается мужчин, то их главная ценность-финансы. Именно это женщинам нужно от них. Автор…