Основы, принципы и методы системы воспитания и обучения Сухомлинского
Какое же халтурное издание (Амрита-Русь, ИД Амонашвили)По-моему, должно быть стыдно в наше время продавать за деньги книги в таком издании( я заказывала в интернете, не видела заранее). Мельчайший шрифт, дешевая газетная бумага, моооре опечаток, да и немного обманчивая обложка. Я думала это один из трудов Сухомлинского, но это сборник фрагментов статей, книг, глав из книг- основные идеи (которые прекрасны). Очень сильно портит впечатление вступительное слово и комментарии составителя. Лучше читайте Сухомлинского без сторонних сомнительных комментаторов, там все понятно и доступно без них.