Майя Фокс. Начало.
Безгранично влияние "Сумерек" на третьесортные мистические романы нулевых... Но если у Стефани Майер был хотя бы какой-то сюжет и более менее интересные второстепенные персонажи, то здесь ничего этого можно даже не искать. Но обо всём по порядку. 1. Сюжет Вроде бы на него есть какие-то намёки, но они никуда нас не приводят. Книга начинается ничем и заканчивается ничем. Да, что-то там происходит, но все эти действия абсолютно бессмысленны и хаотичны. Зачем надо было растягивать книгу, основанную на предсказаниях конца света в 2012, на 2 книги не понятно. Если из данной писанины вырезать бесполезные бродиловки по кафе и магазинам, повторы одного и того же пророчества, описания гардероба каждого персонажа и идиотские вставки из блога подружки ГГ, то книга бы сократилась как минимум вдвое. Единственная линия, которая была интересной, связана с серийным убийцей и её было даже интересно читать. Из его истории мог бы получиться психологический триллер средней паршивости, гораздо более пригодный к чтению, чем это чтиво. 2. Персонажи1) Главная "готишная" нитакуся всего Лондона, она же ГГ, она же "избранная". Всю книгу не делает абсолютно ничего полезного, только жалуется на то, что её не понимает мать, отец умер, и она такая  бедная-несчастная, но конечно же лучше других "модных" девчонок. Ну такая типичная Мэри Сью образца 2008 года.2) Подружка ГГ, полухиппи, для сюжета тоже бесполезна, а также невероятно выбешивает своим блогом3)Парень ГГ, тоже "готишный", хиромант с фиолетовым глазом, нужен только в качестве предмета вожделения ГГ4) Мать ГГ, единственный персонаж, который пытается сдвинуть сюжет с мёртвой точки, иногда тупит, но в целом хоть как-то оживляет книгу5) "Загадошный" профессор и его наёмный киллер. Тоже пытаются двигать сюжет, у киллера это получается лучше, чем у профессора.6) Мёртвый папаша ГГ, который тоже ничего для сюжета не делает, и зачем он связывается со своей дочерью тоже не понятно.Также в наличии служебный любовный интерес матери ГГ, наркоман-парень подружки ГГ, мать парня ГГ-гадалка двойной агент, "шестёрка" из популярной группы, ставшая подружкой ГГ и собственно популярные девчонки, которые враждуют с ГГ.3. Текст и переводЧто меня также невероятно бесило во время чтения, как вставки блога подружки ГГ, так это постоянное использование словосочетаний на английском ("mean girls" повторялось минимум раз пять) и отображение эмоций удивления и растерянности "???" в диалогах. Переводчик же сего "шедевра" то переводил названия ТВ-шоу(из-за чего было трудно догадаться что это вообще такое), то названия песен и музыкальных групп, а также строчки из песен, то иногда оставлял их как есть. Это прбавляло и так корявому тексту ещё больше нечитабельности.Итог:Возможно, в качестве журнального комикса от создателя "Winx" это смотрится неплохо, но как художественное произведение это способствует только отмиранию нейронов головного мозга.