Бабьи тропы
"жилось нам весело сегодня, а - завтра - будет веселей". Нет ничего хуже ,чем быть женщиной в дореволюционной деревне. Прав никаких не имеешь, имуществом тоже не владеешь, да еще и если что сделаешь не так - то разговоров и сраму не оберёшься (а муж или отец еще и побить может).  В советской литературе, особенно про женщин постоянно проскальзывает клише - родилась в бедности ,замуж вышла не по любви, жизнь была тяжелая, муж-тиран и свекровь -стерва, потом пришла Советская власть и сразу стало всем хорошо. Сложилось впечатление, что в книге Феоктиста Березовского никто из женщин так и не стал окончательно счастлив - да, жизнь поменялась, но женщина все ещё привязана к дому (тот момент ,когда просили не задерживать женщин - делегатов съезда, потому что у них дети) и к общественному мнению (родившая от любовника (при живом то муже!) сына Настасья осуждает Парашку, которая забеременела вне брака).  Две трети книги идёт речь о том, как несчастны женщины, как их обманывает церковь (очернению церкви вообще посвящена где то треть книги), тиранят мужики и прочее. Но это при царе - а вот пришла Соетская власть и сразу стали все счастливы. Спойлер - не стали.