#Право_на_Тенерифе
Такой неудобоваримой мути давно не читала. Слог корявый на уровне пятиклассника, сюжета нет, розовые сопли, размазанные по всем страницам. Проблемы, о которых с таким надутым пафосом рассуждают героини, выеденного яйца не стоят. Логического построения нет. Диалоги и описания- сплошные односоставные предложения: «он пришел, она ушла, было холодно» и т.д., 90% текста ни о чем, нудные перечисления о том, кто и что ел, когда спал и на чем ехал. Богатенький муж, вместо того, чтобы снять номер в отеле и накормить бедную любовницу в ресторане, ходит к ней в грязную хрущевку и ест за её счет дешевые окорочка (мазохист?) Добили трусы, «намотанные на батарею» (?!!) Чем занимается дома жена, если не заметила раньше эти трусы, пока не пришли подруги?! И это, то ли вторая, то ли третья книга автора,…