У нас никогда не было секса
«Капитализм и война мобилизируют порно, чтобы заставлять нас мастурбировать с живыми, мертвыми или мертвоживущими партнерами и не давать нам заниматься сексом (в платоновском смысле  взаимной  страсти,  которую  мы  откладываем),  потому  что секс, желание которого есть предчувствие коммунизма, представляет опасность». Нет, это не бред шизофреника и не сгенерированная ИИ пародия на критические культурные исследования, это научная статья в журнале, входящем в ядро РИНЦ, за авторством известного философа Оксаны Тимофеевой.Можно ли получить какое-то знание из подобных статей? Нет. Потому что подобного рода философия не производит знание, это – игра в знание, искусство манипуляции понятиями, некое соревнование в том, кто сможет более креативно, иронично и парадоксально переосмыслить и скомбинировать существующие теории. Философа, как Остапа, несет: приводит одну теорию, которая напоминает ему другую теорию, которая, в свою очередь, напоминает фильм, который он смотрел два года назад… «Теперь я обращусь к другой интересной перспективе» - пишет на седьмой странице статьи Тимофеева, недвусмысленно показывая основной параметр отбора материала для философского эссе. Тимофеева жонглирует понятиями «секс», «мастурбация», «порно», «человек», «животное» и пр., анализирует платоновско-марксистскую словесную гимнастику дуализмов «пол-сознание», «буржуазия-пролетариат», 5 страниц посвящает препарированию небольшой фразы из статьи А. Платонова. Те практики, которые ей нравятся, она называет «секс», а те, которые не нравятся – «мастурбация». Так, партнерские практики, который ей (и Жижеку) не нравятся, она вообще не считает сексом, называя их «мастурбацией с живым партнером». Сексуальная реальность от этих лингвистических ухищрений, как вы понимаете, ни капли не поменялась.Подход к проблеме, изложенный в этом эссе, я бы назвал философизмом и противопоставил бы его прежде всего научному подходу. Наиболее частый метод, который используется приверженцами философизма может быть выражен формулой «n+1», где «n» – это существующие философские подходы, «+» – это «а что если…?» (ключевая фраза), и «1» – это некое добавление, развитие, доведение до абсурда или даже игра на противоходе. Подобную формулу используют, к примеру, Бодрийяр, Жижек, Батай и, в данном эссе, Тимофеева. Так, например, Батай, встретив идею о том, что секс превращает человека в животное, заявляет, что нет, все наоборот – секс превращает (превратил) животное в человека! Отталкиваясь от этой идеи, Тимофеева заявляет: «что если [в таком случае] мы еще никогда не были людьми?» и «[Что если] у нас никогда не было секса[?]». Ах, как неожиданно! Как смело! Достойно отдельной статьи!В этом приеме мы видим характерное для философизма фрондерство, когда доминирующие и популярные (точнее, представляющиеся авторам таковыми) идеи выворачиваются наизнанку. «Ах вы считаете, что секс делает человека животным?! Нет, все происходит с точностью до наоборот!». Тимофеева в своем эссе заявляет, что она является противницей мастурбации, признавая, что данная позиция сегодня непопулярна (но мы с вами понимаем, что она занимает эту позицию именно потому, что она непопулярна). В таком подходе к проблеме можно было бы даже найти какую-то пользу, так как он показывает конструктивистскую природу лингвистической реальности, если бы сами авторы не принимали собственную языковую манипуляцию за истину, которая, при этом, основывается не на эмпирических доказательствах, а на мыслительных спекуляциях и ссылках на дружественных философов. Не говоря уже о том, что такое фрондерство, по иронии, делает такой подход зависящим от конъюнктуры, от того, что в данный момент времени является (точнее, кажется автору) популярным.У философизма есть определенные достоинства: демонстрация неочевидных связей в современном обществе, развитие творческого мышления, потенциально позитивный вызов статус-кво. Но лучшему пониманию общественных проблем этот подход не способствует из-за следующих особенностей, которые во многом подрывают сами достоинства этого подхода:1) Избирательность демонстрируемых примеров и поспешное обобщение: автор подбирает только те примеры, которые подтверждают его точку зрения и на основании этого выводит «тенденцию» или «закономерность». Так, Тимофеева, ссылаясь на некоего Х.Т. Уилсона, показывает, что в современном мире мастурбация широко рекламируется, и это, якобы, должно говорить, о некой «онанизации» современной цивилизации, когда «секс изменил свою функцию <...> с диадической на онанистическую». Но она забывает, что те же люди, которые рекламируют мастурбацию, также распространяют и любимый автором позитивный дискурс «секса/любви». Для современного западного дискурса вообще не характерно представление о соотношении мастурбации и секса как игры с нулевой суммой (см. секс-позитивность).2) Закрепление стереотипов и шаблонов в результате использования понятий как символов и метафор. Иронично, что при всем фрондерстве и скептицизме ко всему популярному философизм бессознательно закрепляет некоторые устоявшиеся и близкие автору текста «мудрости», относясь к ним некритически. Мастурбация на протяжении текста используется как символ индивидуализма, эгоизма и расчетливого подхода к сексуальности. При этом игнорируется разнообразие мастурбационного опыта людей. Безосновательно утверждается, что мастурбация замещает сексуальные отношения. Забавно также было узнать от автора то, что «любовь=секс» – это, оказывается, не стереотип, а «бессознательная истина».3) Традиционализм, примитивизм и антиутопизм. Радикальная критика технологий и новых тенденций с одновременной открытой или скрытой идеализацией определенного момента в прошлом, безосновательно понимаемого как объективный, вневременной эталон «нормальности» в противоположность разнузданному настоящему и дикому более отдаленному прошлому. Так, секс-игрушки, по мнению Тимофеевой/Жижека, это порождение мастурбаторного капитализма, ненавидящего реальный секс и желающего расчеловечить человека. Не случайно, говорят они, секс-игрушки, которые используются при мастурбации, имитируют разные человеческие органы/отверстия и существуют «без такого доставляющего неудобства бремени, как весь человек».  Этот «красивый» «аргумент» разбивается в пух и прах, если учесть, что существуют секс-игрушки, не имитирующие части тела людей. Видимо, такие игрушки капитализм не продвигает.4) Анти-гедонизм и культ «жизни». Философы, особенно философисты, известны своим отрицанием удовольствия и отвержением цивилизации комфорта. Своими работами они стремятся дать под зад сытым обывателям, оградившимся от жизни, заставить их принять жизнь целиком со всеми ее рисками, опасностями и драмой. Чем больше в жизни необузданных страстей, трагедий и неразрешимых дилемм – тем лучше для философистов. Неудивительно, поэтому, что Тимофеева выступает против мастурбации и за реальный секс, состряпав удобное соломенное чучело в виде нарратива «капитализм ненавидит секс, создающий кучу проблем и неожиданностей, и продвигает безопасную и легко контролируемую мастурбацию». Долой ваш буржуазный мастурбационный комфорт! – как бы говорят философисты.Тимофеева, однако, не против и поменять аргументацию, когда та перестает отвечать ее ценностям. Так, в некоторых других статьях она рассуждает о распространении депрессии в современном мире, говоря, по сути, что данное психическое расстройство порождено отчуждением людей и индивидуализмом. Неожиданно философ не считает, что нужно принять мир таким, какой он есть, со всеми его радостями и горем, а борется за комфортный, безопасный, здоровый коллективизм.И еще, разве не иронично, что люди, отстаивающие «реальную жизнь», отделяются от нее слоями никому не нужного дискурса?5) Теоретико-заговорщические мотивы и объяснение разнородных общественных проблем единым процессом при том, что данные проблемы скорее всего движимы огромным количеством разнообразных драйверов. По Тимофеевой, все проблемы порождены капитализмом, и все плохое существует, так как оно выгодно капитализму. Оказывается, капитализму не нужен секс, зато выгодна мастурбация. Почему? Потому что мастурбация экономит время, а при капитализме время – деньги. Вот такая простая аргументация. Мастурбация – это эффективность, эффективность – это капитализм. Оказывается, капитализму не нужна индустрия романтических и сексуальных отношений, не нужны последствия коитуса в виде новых покупателей. Если современный капитализм действительно так любит мастурбацию, почему же тогда Билл Клинтон, "лицо" современной неолиберальной глобализации, уволил Дж. Элдерс с поста главного хирурга США, после того как она поддержала изучение мастурбации в рамках курса полового просвещения?
Тимофеева сама противоречит себе, когда признает, что мастурбация экономит финансовые ресурсы. Но разве капитализм не заинтересован как раз в том, чтобы люди тратили деньги? Опять же, аргументация и примеры исключительно произвольные. Используя такую нестрогую логику можно доказать связь чего угодно. Я хотел привести какой-нибудь абсурдный пример, но очень трудно переплюнуть треугольник мастурбация-капитализм-война.Да, ведь Тимофеева видит связь мастурбации/порно с войной. Казалось бы, какая здесь может быть аргументация? Да никакой. Тимофеева отбрасывает даже предыдущие легкие попытки в логику. Связь оказывается исключительно ассоциативной. Секс-игрушки – это «расчлененные тела», а война тоже порождает расчлененные тела. «Война в условиях капитализма представляет собой конвейер по производству частичных объектов для нашей мастурбации». В современном мире капитализм заставляет нас смотреть порно с мертвецами (речь про то, как СМИ освещают войны). Война, оказывается, хочет уничтожить секс и любовь, разделить людей. Именно поэтому война убивает солдат, которые теперь не смогут возвратиться к своим невестам. Именно поэтому на войне солдаты «теряют руки до того, как смогут, вернувшись, обнять своих любимых». Странно, что Тимофеева, при всем ее внимании к языку и мануальной символике, не увидела насколько иронично в контексте ее аргументации смотрится этот пример. На данном этапе ничего не мешает эссе превратиться в поэтический интеллектуалистский поток сознания, что в результате и происходит: «Мы принимаем порно за секс, а мастурбацию — за любовь. Капитализм — общество одиночек, которые мастурбируют на порно, мечтая о любви. Мы извергаем семя на свалку частичных объектов, органов без тел и тел без душ, мечтая о сексе».Итого получается, что философизм представляет примитивизированную, лишенную нюансов картину мира, оперируя тяжеловесными стереотипами и некритически воспринимая собственную позицию.Тимофеева просто не понимает, о чем она пишет. Она знает только мнения философов, эмпирика ей неизвестна. Если война так выгодна западным капиталистическим странам, почему же они не воюют между собой? Если мастурбация действительно, как она утверждает, предотвращает сексуальные отношения, почему тогда на практике высокая частота мастурбации у женщин предсказывает высокую частоту секса? Такое бывает, когда строишь свои аргументы на стереотипах/спекуляциях вместо эмпирики.Просто представьте, насколько человек должен быть оторван от реальности, чтобы представлять практику возбуждения собственных гениталий как некую отдельную злую сущность, связанную с капитализмом и войной(!), написать об этом 20 страниц интеллектуальных выкрутасов, лингвистических манипуляций со ссылками на десятки философов. Проясняет ли такой подход реальность или скорее скрывает ее?Очень сложно делать какие-то амбициозные обобщения по таким сложным темам как сексуальность, война и экономика, опираясь на эмпирические данные. Например, П. Сорокин так и не смог найти единую причину, лежащую в основе войн. Гораздо легче утверждать что-то, если ты философист – нужно всего лишь выгнуть слова в нужную сторону, ссылаться на кого надо, не ссылаться на кого не надо, вооружившись предвзятостью подтверждения обращать внимание на одни факты и не обращать на другие (часто даже не знать об их существовании).Немного грустно осознавать, что это – лицо современной философии.