Основы промышленного маркетинга
Какое громкое и многообещающее у книги название – «Industrial Marketing Strategy» или как его перевели на русский «Основы промышленного маркетинга». Российский перевод точнее отражает сущность книги, в особенности словом «основы», ибо по существу нам предлагают того же Котлера только под этикеткой промышленного маркетинга. Но если говорить откровенно, никакого «промышленного» маркетинга в книге нет, а есть старый добрый классический маркетинг по Котлеру или по любому другому классическому университетскому учебнику по маркетингу. Не нравится Котлер? Хорошо, возьмём Ламбена. Учебников по маркетингу полным полно, но лучшим, в плане понимания материала является всё же Котлер. Именно это стало той причиной, почему я бросил читать эту книгу много лет назад, т.е. когда пытался прочитать эту книгу в первый раз. И вот, спустя много лет я решил повторить. Да, во второй раз я дочитал до середины, но закончить книгу всё же не смог. Как и в первый раз, перечитывать плохой пересказ котлеровских идей мне опять не захотелось. И да, повторю, в книге практически нет никакой информации по промышленному маркетингу. Если быть точнее, весь «промышленный» маркетинг свёлся к общим понятиям или как пишет автор, «Кроме четырёх показателей уникальности промышленного маркетинга, о которых шла речь в главе 1 (функциональная взаимозависимость, сложность продукта, взаимозависимость покупателя и продавца, сложность процесса закупки), необходимо отметить, что личные продажи имеют здесь значительно большее значение, чем на потребительском рынке». Личные продажи, это главная идея автора. Личным продажам будет посвящено больше всего времени. А вот всё остальное, это как раз и есть пересказ того, что писал Ф. Котлер в своём знаменитом труде «Маркетинг Менеджмент». Поэтому дойдя до главы про ценообразование и обнаружив там всё то же самое, что написал Котлер, я и решил закрыть книгу уже окончательно - третий раз я явно не буду читать её. Поэтому вернёмся в самое начало рецензии, когда я указал на то, что в русском переводе оправданно фигурирует слово «основы».В книге читателю предлагают действительно основы и очень общую теорию маркетинга в промышленности, а по сути, обычный классический маркетинг. Увы, но книг исключительно по промышленному маркетингу практически нет. Поэтому если кто-то думает, что даже такая книга лучше, чем вообще никакой, я спешу такого человека огорчить: нет, лучше вообще никакой книги по промышленному маркетингу не читать, чем такую. Уж лучше потратить время на изучение английского с целью найти что-то посущественней на английском, чем тратить время и деньги на эту книгу. Возможно, кто-то и сможет найти в этой книге какие-то крохи информации связанной с промышленным маркетингом, однако это того явно не стоит.Ах да, книга была издана в США в далёком 1995 году и поэтому нет ничего удивительного в том, что в большинстве случаев в списке используемой литературе, в конце каждой главы, фигурируют книги 60-80 гг. издания. Возможно, это не критично, но в свете всего выше сказанного, лучше поискать что-то другое и что-то поновей.