Наследство
У книги очень завлекающая аннотация, которой я заинтересовалась так как люблю семейные  саги и тайны всплывающие на поверхность. На деле же, тягомотная история о том как главную героиню обидели в детстве родители и вся семья ей не верила. Апогеем стал момент разделения наследства после умершего отца. 90% книги это переливание переживаний главной героини об одном и том же, 10% - уме остальное. Еле дочитала до конца. В реальности жизнь прошедшего через то что прошла главная героиня может, и похожа на описание в книге, но читать это безумно нудно.