Жизнь и смерть / Сумерки (сборник)
Как по мне, это тот самый случай, когда автору уже нужно оставить свою историю и не превращать ее в дойную корову. Здесь же автор решила "порадовать" фанатов и написала историю, где вампирша влюбляется в обычного парня. Ну как написала? Если считается, что все события практически оставили теми же, а поменяли только имена, то можно сказать, что написала. По итогу, имена автор поменяла, а пол поменять забыла. Вот и получился Бофорт, он же Бо (ну и имечко) трепетной ромашкой, который убирает и готовит дома, постоянно покрывается пятнами на шее от стыда, теряет сознание от крови и поцелуев. А Эдит сама ухаживает за Бо, встречает его около классов, платит за него в кафе и катает на спине. Эдит, по сравнению с тем же Эдвардом выглядит более взрослой и умудренный опытом, а Бо выглядит обычным…