Испорченный
Начну свой отзыв с того,что это первая прочитанная у данного автора книга. Может быть первый блин все-таки комом?!На протяжении всего повествования меня бесила главная героиня, ну не случилось у нас с ней любви, допустим; главный герой - такой весь из себя типикал бэд бой, при виде которого у всех женщин от желания мокнут трусы, и у всех мужчин от страха. Я также не прониклась симпатией к Майклу(главный герой). Сюжет-игра на игре и игрой погоняет. Какая игра, кто играет и какие правила известно только главным героям, хотя не факт,что они тоже в курсе.но игра кругом!все это мракобесие разбавлено хорошей такой порнографией, и если ее оттуда убрать то рассказа там если на пол книги наберется и то хорошо. Остальные герои для меня никакие, лично для меня их не раскрыли, была попытка раскрыть Кая, но СПОЙЛЕР, случилось мжм и на том разошлись.Но, повторюсь, это первая книга у Дуглас и мне не с чем сравнить. Попытаюсь ли я еще что-либо прочесть у этого автора- да! А данное произведение не советую. Просто ля кринж