Высотка
Интересная тема о моральном разложении общества, которое разделилось на классы в бесконечной высотке.Но интересная тема разбилась о бездарность. Язык рваный, конфликт не вызывает каких-либо эмоций, персонажи не цепляют и смешиваются в одно серое нечто.В самом начале я цеплялась за какие-нибудь крохи интереса, пыталась выжать из истории что-нибудь хорошее. Но увы и ах, единственное хорошее в этой книге - аллегория на современное общество, в котором люди запираются в своих квартирах, проживают всю жизнь в интернете, где можно быть действительно свободным.Я понимаю все низкие оценки, которые заслужила эта книга, в которой кроме идеи, нет ничего, автор пытался обхватить все, но лучше бы пошел в глубину, зацепив одну тему, правильно расставив акценты, я бы даже не цеплялась за язык, потому…