Тени между нами
На самом деле хочу сказать, что мне правда понравилась эта книга (я не так часто ставлю 5 звёзд)Даже больше.. она настолько запала мне в душу, что я решилась написать рецензию, а это уже вау.Собственно начало данной книги уже интригует:Они так и не нашли тело первого и единственного парня, который разбил мне сердцеНо в остальном сюжет простой, предсказуемый и не особо захватывающий. У нас имеется: Главная героиня:Умная, хитрая, красивая.. короче идеальная - Алессандра, которая с лёгкостью плетёт интриги, здраво рассуждает, и вообще она не такая как всеКонечно же, главный герой: Король Теней (ну или Король Терпения, Король Траха…  кхм, извините не удержалась. В общем всё, что сможете придумать под инициалы К.Т. это он), который влюбляется в "нетакуюкаквсе" главную героиню Итак, вкратце сюжет:Они заключают сделку, становятся друзьями, влюбляются и всё такое (помимо этого успевая решать проблемы королевства и конечно, лучшим инициатором идей является обожаемая Алессандра) Потом гг делает глупость, что удивительно если она раньше разгребала и не такое. Но как можно было бы догадаться всё закончится хэппи эндомПочему мне понравилась эта книга? Сама не знаю, возможно потому что я давно не читала, а тут попадается лёгкая и ненавязчивая книга, с практически отсутствующим сюжетом(ну разве что король теней хорош). Честно, на некоторых моментах я прям смеялась в голос.Собственно, эта книга идеальна на вечер, прочитал, посмеялся и забыл.