Огни большого города
Восемнадцатилетнюю Кэти после развода родителей отправляют на лето пожить к тете и наивная провинциалка, оказавшись в огромной Нью-Йорке, теряет голову от властного миллиардера Роберта.
_______
Пожалуй начну со слов классика: здесь русский дух, здесь Русью пахнет… Автор пытается изобразить героиню провинциалкой в декорациях большого американского города, но чем больше она старается, тем больше бросается в глаза то, что автор русскоговорящий и мало что знает о жизни и культуре Америки (что впрочем не мешает ей мнить себя знатоком). Текст пестрит типично русскими словечками, а «американский» быт разворачивается будто где-то в соседнем подъезде. Такого карикатурного дерьма я давно не читала.Дальше, сюжет - очередная гиперболизированая пародия на Оттенки: убогая мышь (естественно невинная,…