Бесконечный тупик
Довольно бездарное, уже устаревшее (за 30-то лет) чтиво, полное агрессивных высказываний. Примитивное и ограниченное мировидение, дух нелюбви и злобы, устаревших взглядов и предрассудков. Чего только стоят главы 122-123: грубое и пошлое видение целых наций. Представления о "еврее" и "русском" наивны и смешны.С первой главы цитируются Розанов, Мандельштам. Эти лжеспециалисты были довольно смешны в своих безверии и влюбленности. Земля им пухом. Сии воздыхатели мыслили примитивными родоплеменными строями. Дмитрий наивно подражает им,  думая,  что в этом есть хоть какая-то глубина. Первые две главы содержат пустые мысли про "национальные сказки" и мудрствования.Дмитрий прекрасно осведомлен, что всё, начиная с Авраама, Исаака и Измаила – записано абсолютно достоверно. У иудеев и христиан одна мать: премудрость, а никаких русских и евреев нету. Никто себе оправдания не ищет.Вердикт: ничего Дмитрий не оставил кроме терминов для представителей ЧВК Вагнер и прочих культурных люмпенов.