Будь моей
Всем любителям оттенков серого, только после сорока.Ну настолько приторная до тошноты книга. А отзывы вообще убили, сплошь хорошие. Но все мы разные.А дальше те, кто хочет почитать сие произведение, не читайте!!Спойлеры!! Она больше 20 лет в браке, все у них заепись, да настолько, что прям почитаешь и думаешь, ну не живут люди, а ипуться чуть ли не круглосуточно. И когда все успевают? И ребенка вырастить и работать.Бл, 200 страниц вы будете читать как все у них прекрасно, какая главная героиня красивая и по ней все сходят с ума, от мужа до таксистов. И с мужем у нее так все замечательно и он от нее без ума до такой степени, что изменял ей с ее ближайшей подругой. Тьфу, бл.Мало? Потом вы получите дозу страсти с чужим мужиком, потому что дамочка слаба на передок. Для меня странно как это она 20 лет в браке прожила, что только после 40 с другим загуляла, а не раньше?! Ой, записулечки от какого-то незнакомца и давай перебирать кто бы это мог быть и каждого рассматривать как объект вожделений.А муж то... Муж ваще. Подбил таки нашу женушку на грех, а потом и обвинил, а потом ещё и в своем признался.А вот финал будет очень необычным, а главное непонятным и скомканным.До сих пор понять не могу как я осилила эту книгу.Но сразу скажу.Это прям всем тем, кто любит романы со страстями и подробными описаниями.А для меня это 1 звезда и только за финал.