Мальчик и его деревянный меч
У меня были настолько прекрасные надежды после аннотации и первых двух глав, что даже обидно стало за всё дальнейшее. В повествовании хаотично смешалось всё: наука и сказки, были и мифы, реальное и нереальное, религиозная пропаганда (причём сразу из двух-трёх религий) и колдуны (почти все обязательно злые), страшилки о смерти, после которых дети 6-10 лет (судя по не самому сложному стилю, написано для них) могут легко бросить книгу. Мало того, здесь намешаны ещё и эпохи: то речь идёт почти о современности и о фантастических изобретениях, то мы вдруг бросаемся достраивать китайскую стену, говорим о войне (вроде как русско-японской), и тут же появляется главный злодей, подосланный инопланетянами, атакует героев слугами-невидимками (при этом главный герой - Мальчик - тоже побывал…