Новая жизнь к пятнице
Главное что я ценю в книге это - информация, которая точно будет мне полезна. К сожалению книга даёт такую информации в малых количествах. Возможно, я сам виноват в этом, так как пропускал некоторые главы из-за обилия воды. Но воды тут достаточно как в любой типичной книге саморазвития. Наверное, кто-то читая этот отзыв не согласится с моим мнением, но честно сказать мне поф*г.  Смысл отзыва в том, чтобы наиболее чисто рассказать о чем либо без предрассудков. Я прочитал книгу, она мне не понравилась и я пишу отзыв. Вот и всё.