Убийство в "Восточном экспрессе"
я не знаю почему всем так нравится эта книга. может это я чего-то не понимаю? но после прочтения третьей книги агаты кристи, понимаю, что это не такой хороший автор, как говорят все вокруг.агата кристи использует пуаро, как ей удобно. как по мне, он не раскрывается, как персонаж. она просто даёт ему те реплики, что ей удобны, не развивая персонажа. в каких-нибудь тех же романах эдгара по убийцу ты не отгадаешь, но зато можешь восхищаться мастерской работой следователя, но в романах агаты кристи о восхищении детективом и речи не шло. я во всяком случае никак не увидела путь персонажа, его раскрытие загадки, он просто поступает, как ему велено, это убивает всю живость персонажа, его индивидуальность, ведь он просто марионетка в руках кристи.я не понимаю строения книг кристи. я, когда читаю…