Лисья нора
Что-то как то вообще не зашло.Домучила я первую книгу, остальные мучать даже желание не появилось. Обычно надеюсь, что даже если вообще не нравится - то под конец  заинтересует хотя бы. Тут этого не произошло.Команда, в которую попадает главный герой состоит из по большей части неадекватных людей, которые готовы друг друга чуть ли не зарезать и при этом хотят взять первенство в турнире. А как это можно сделать, если у них напрочь отсутствует командный дух и сплоченность .  Тоже не понятно. Но подозреваю, что в конце трилогии резко все поменяется и они станут лучшими из лучших.Главный герой скрывает страшные тайны своего прошлого, изменяет как может внешность, чтобы нигде не засветиться. Но при этом вступив в команду "Лисов" мелькает на шоу и экранах телевизора. Я понимаю, любовь к спорту и тому, что единственное приносит тебе радость - это круто, что такое вообще при его сумбурной жизни хорошо, что нашлось, но  с другой стороны он так переживает за свою жизнь, что его решения очень странные.О самой команде скажу , что , наверное, при всей ее пришибленности понравился персонаж Эндрю,хотя он там самый отсаженный :DНо в целом, не мое, не интересно и скучно . Толком про саму игру "экси" не рассказано. Я так до конца и не поняла смысл ее.Продолжение читать не буду и так эту часть еле осилила.