#Право_на_Тенерифе
"Ее большие славянские глаза ВПЕРИЛИСЬ в подвижные, умные глаза Кати, отражавшиеся в зеркале заднего вида." - это что вообще? Глагол "впериться" употребляется в негативном смысле: впериться с ужасом, с ненавистью, но никак не в глаза родной дочери, да ещё и "большими славянскими" в " подвижные и умные".  Еле домучила до сотой страницы, все ждала появления сюжета, или хотя бы сносного текста. А сюжета так и не случилось, впрочем и связного текста тоже. Разве что одна жаловалась на невнимательного мужа, хотя сама в упор не замечала, что ее дочь больна, а вторая свои семейные проблемы решала с помощью коуча (?!) и детектива, считать "сюжетом".... Единственный персонаж, которого реально жалко, это бедная продавщица Тоня. В общем, завидую тем,кто не читал этот бред.