Синтонимы. Один из них мертв
(1-ая часть - https://livelib.page.link/95MmVGCtgtkEetCSA)... Как? Кааааак? Как можно было сделать ещё хуже? Серьёзно абсолютно всё стало хуже.Лор.Прописаности его ноль! Я уже рассказал о нём в рецензии на первую часть. И опять, что? Как? Непонятно.Сюжет.Его просто нету до середины, герои просто что-то делают и всё, есть момент, который можно вырезать и ничего не измениться. И просто наглая реклама своего тварьения "Воскресни за 40 дней". Конфликты решающийся по одному свёртыванию шеи. Благо тут есть хотя бы одна боевая сцена с использованием способностей. И он предсказуем, я могу просто показать пальцем и сказать "он предатель" и так и будет. А это только то, что я вспомнил. В общем ужасно.Персонажи.Они начали меня раздражать.Анге́ла просто бесполезен, всё за него  решается и конфликты и жертвы. И автор показал его эгоистом в одной сцене, но она уже испортила плохого персонажа.Рейден стал мудаком, его супруга даже толком ему ничего не сделала, а он её прогоняет пинком под зад. Да и сам он стал более занудным.Все остальные также получились ужасными. Даже когда сдох один из персонажей близкий к одному из героев, мне было всё равно, она даже мало появлялась в книге.Текст.Также ужасен. "Описать что-то важное или чтобы мы поняли лучше мир— НЕТ.Описать в то во что одет персонаж и описывать обычное платье, как платье Мерлин Монро — ДААААААААА!" - Медина Мирай. Грамматика тоже хромает и читать снова скучно. Даже сложный слог Достоевского более интереснее читать чем это.Итог.Всё хуже чем в первой части. Абсолютно всё.(3-я часть — https://livelib.page.link/3wLf2DtoKk3piDCu7)