Жизнь — сапожок непарный. Книга первая
Имея за плечами книги-воспоминания о лагерной жизни, решила прочитать эту. Честно пыталась дочитать до конца. Но где-то на последних 10% книги сдалась.
Это мемуары в стиле женского романа. Практически весь сюжет - это описание, как в автора влюбляются пачками мужчины, клянутся ей в любви, хотят на ней женится. А она вся возвышенная и чувственная. Плюс построение даже этих описаний настолько сумбурно, что иногда не понимаешь, как героиня оказалась в данной ситуации, если до этого описывала совершенно другое.
Поступки ее в большинстве своем настолько нелогичны, она жизненные повороты - это последствия того, как ее закрутило в водоворот любви очередного мужчины.
И ладно бы действительно, была милая творческая личность. Но при этом несколько ситуаций в книге показывают насколько эгоистична…