Разрушительная любовь
Если вдруг вам захочется выбросить деньги на ветер, тогда смело берите эту книгу. Потому что в ней вы не найдете ни  смысла, ни интереса...НИЧЕГО - одним словом.  Даже не представляю, кто удосуживается похвалить сие чтиво. Люди вы вообще разбираетесь в понятии "хорошая" литература???  У меня кровь пошла из глаз, когда я увидела дикие ошибки в построении предложений, неправильные конструкции, плеоназмы, бесконечные повторения личных местоимений и кучу-кучу всего.  И за такую халтуру деньги платят в издательстве...мда...цитата номер один Призрак улыбки прошел через мой рот, когда я вспомнил её прощальные слова.цитата номер дваЗнакомое, подкрадывающееся чувство обреченности скользнуло по моей шее и сдавливало все сильнее и сильнеецитата номер триЧто-то было не так. Я чувствовал это глубоко…