Вольные сказания: Поиски врат
Сегодня разбираем книгу автора Воль "Вольные сказания. Поиски врат"Обратите внимание - автор позиционирует ее как славянское фэнтези, а здесь, на Лайвлибе книга вообще заявлена как русское фэнтези.Когда я начала выбирать очередное произведение для книжного разбора, то, пересмотрев штук пять, томящихся в заявках, остановила свой выбор на книге "Вольные сказания: Поиски врат". Привлекли меня теги: сказка, авторский мир, славянское фэнтези, мифологическое фэнтези. Люблю я "дела давно минувших дней, преданья старины глубокой", ничего с собой поделать не могу. Очень люблю и открываю книгу с надеждой, что меня там ждет нечто интересное и новое, тем более что автор обещает в аннотации, что это будет "история, полная огня, льда и раскаяния". Посмотрим.Итак. Ничего личного, исключительно…