Цена любви
Господи, что я только что прочитала. Думала маленькая книжка с ладошку в 200 стр. с нормальным шрифтом прочитаю быстро, но все пошло не так. Читается скучновато, нудновато, не хотела продолжать её читать. Аннотация которая написана на самой книги, жаркая сцена поцелуя, смесь ненависти и любви, но по факту в самой книги её не было, между героями таких сцен вообще не было, если только легкое упоминание во снах. Когда дочитала книгу почувствовала себя обманутой, должно было быть динамитная история от ненависти до любви. А по факту страниц 140 истории как потеряли дом, что случилось с отцом и месяц жизни в Лондоне и только страниц 50 как Джессика начала контактировать с Дэниелом и то все скомкано любовь, предложение. И что еще больше смущало, что не заявлено мистики, но в течении всей книги…