Выйти из чата
На самом деле я прочитала этот триллер ещё недели 1,5 назад, но отзыв так и не оставила, не знала, что написать, не было у меня послевкусие, как после просмотра хорошего фильма.Конечно не совсем стандартный триллер, детективам предоставили материал, где имелись одни переписки, они должны были найти убийцу среди смс-сообщений! Можно подумать, что крутой и завораживающий сюжет.Было просто куча ненужных персонажей, которые по сути не имели значения, если их убрать из триллера, то ничего не изменилось бы. Мне было в начале тяжело читать, нужно было уловить момент, кто кому и что пишет ️потом втянулась! Персонажи были не до конца раскрыты, у меня до сих пор имеется ряд вопросов к некоторым моментам, но ответов скорее всего не будет. Я не скажу, что это прям самый ужасный триллер, нет! Просто…