Эффект Люцифера: Почему хорошие люди превращаются в злодеев
Автор сего творения уже со вступления показался мне немного неприятным: он как-то с порога начал оправдываться, что он досрочно прекратил стенфордский эксперимент исключительно и только по моральным соображениям. Как будто вдруг он понял, что делается что-то ужасное. Однако чем больше он трепался, тем больше выдавал себя и свои гадские намерения. Он сказал, что к началу эксперимента у него не было четкой цели или гипотезы, не было критериев оценки результатов, он просто загорелся идеей фактически столкнуть молодых, здоровых и пока глупых парней в условиях тюрьмы и посмотреть, что будет. Он это и получил: парни начали играть в мужские игры: доминирование, месть, унижение. НО на первых этапах Зимбардо прикладывал все усилия к тому, чтобы не прерывать эксперимент, скрыть фактически происходящее, облапошить родственников, начавших что-то подозревать. Он прервал этот эксперимент, только когда ситуация начала выходить из-под контроля (психологические проблемы у участников, более пристальное внимание тех, кто оказался случайным свидетелем) и замаячила опасность либо народного суда, либо серьезного государственного преследования.
Короче, все пропало, а он так надеялся прославиться. Но позднее, как истинный пендос, он решил сделать лимонад из лимона и принял участие в суде над охранниками-садистами из тюрьмы Абу-Грейб на стороне ЗАЩИТЫ. Представьте, этот чел настолько аморален, что начал всеми силами доказывать, что охранники в общем-то не виноваты, что это такая система, это такое время, это такая страна :)) Например, он проталкивал мысль, что охранники пытали заключенных, выливая им на лица горячий химикат или растягивая их на дыбе, только потому, что их не ознакомили с должностными обязанностями :) ну не научили быть старательными охранниками! Ну что поделать! А так-то все они хорошие люди, ведь даже мама одного из них написала на его выпускном фото, что она им гордится (хнык-хнык). И вообще, он всегда со всеми здоровался, так что не мог он это добровольно делать.  А сами охранники в своих свидетельских показаниях четко написали, что издевались над заключенными ОТ СКУКИ, что весь коллектив знал, что если надо выпустить пар, то можно пойти в какую-нибудь камеру и избить там заключенных, переломать им ноги битой и т.д. Таким образом, на протяжении всей книги идет переиначивание, натяжка фактов, делается попытка размыть границы ответственности, оправдать жестокость, поэтому эта книга не дает объективной оценки того, насколько ситуация влияет на моральные принципы человека или наоборот, эта книга есть пристрастный сборник только тех аргументов, которые могут смягчить приговор садисту. И ни один из них не звучал убедительно, поэтому не имеет научной ценности.
Единственное, что следует помнить - это все те злодеяния, которые совершили американские военные против иракцев в тюрьме Абу-Грейб и которые в данной книге стыдливо именуются превышением полномочий, но которые останутся несмываемым пятном в истории этого государства, это те методы, которыми американцы спасают мир.