Человек, который плакал от смеха
Неубедительная попытка выдать за философию суетливое самолюбование под глазурью жалости к себе.  Несмотря на умение многозначительно морщить лобик и использовать длинные слова, глав.герой (а с ним и автор) напомнил мне туповатого подростка. Они (глав.герой и автор) - словно Бивис с Баттхедом из древнего мультика 90-х: с таким же накалом глупости,  с наивным убеждением, что пошлость - это почти протест, а значит - круто. Не круто. И не смешно.  Совсем. Боле того, очень скучно.Жонглирование "знаменитыми именами" (часть их пришлось гуглить, никто уже не помнит кто все эти люди), по идее, должно было придать глав.герою (и произведению) весомости по принципу "и я в этом ряду, крайний слева". Не вышло.  Автор добавил и щепотку политики (на злобу вчерашнего дня, такое чувство, что читаешь…