Группа поддержки для выживших девушек
«Группа поддержки для выживших девушек» - одна из самых бредовых книг, которые мне доводилось читать. И это притом, что я люблю слэшеры. Сюжет не выдерживает никакой критики, ввиду ограниченного круга подозреваемых главный злодей угадывается уже после прочтения первой четверти книги, введение новых персонажей интригу также не посеяло. Знаю, что логичность поведения героев не является визитной карточкой фильмов про маньяков, но не до такой же степени как это показано в романе. Ни одна из героинь симпатии не вызывает, т.к. ни одну из некогда выживших девушек автор не смог изобразить сильной личность, бойцом, а только клишированным персонажем с характерным наборов реплик и шаблонным поведением. Одним словом персонажи очень плоские.
Искренне жаль потраченного времени, надежды окунуться в…