Щепотка магии
Первый раз мне попадается настолько непродуманный сюжет. Учитывая, сколько человек принимало участие в редактуре, это какая-то стыдная халтура!
Итак, Сорша умеет:
1. Переносить себя и всех куда-угодно
2. Становиться невидимой
3. Подглядывать на расстоянии за людьми
При этом она:
- Скрывает беглого преступника в пещере, а не переносит его в даль светлую в момент встречи.
- Отказывается от всех своих способностей, с которыми ее в принципе поймать невозможно!
- Тупо, пешком идет в ловушку! Когда могла легко посмотреть издалека, есть ли засада и незаметно переместиться в нужную точку! Идиотия на лицо...у всей семьи.Ее сестра Прю, заимев волшебные предметы, добивается чего?! Выходит замуж и переезжает на соседний остров? Что?!! Она это и так сделать могла в любой момент! Предметы ей зачем?!Остальные персонажи примерно на таком же уровне развития пребывают.Откуда столько отзывов то положительных на сие произведение? Купилась на них...