Зов Ктулху
Однажды Яндекс. Музыка подкинула мне "Космонавтскую" :"Ладно, представим, что я капельку пьянИ пишу ей, как Констанции Д’АртаньянВ черные лёгкие дыма набравНагоняю ужас, как Говард Лавкрафт".И так легла мне эта песня в душу, что закрутила я её на репите, пока меня укачивать не начало. А заодно решила почитать таки Лавкрафта.И вот, наконец, руки у меня дошли до "Зова Ктулху". И тут что-то пошло не так. И вот это вот и есть тот самый величайший ужас? Может быть, мне попалась ужасная озвучка, но единственное, что мне навеяла эта книга - это сон. Совершенно монотонное повествование про безликих персонажей, построенных по принципу репки: мой дядя, который, знал того-то, который знал сего-то, пятого-десятого, ктулху нам сюда! И сдобренное постоянно повторяющимися: ужасный ужас и кошмарный…