Снег, зеркало, яблоки
Прочла у Геймана 4 произведения, очень понравилось «Никогде», достаточно понравились «Океан в конце дороги», «Звездная пыль», «История с кладбищем», но это произведение не понравилось совершенно. Как-то даже мне не за что зацепиться, хотя обычно я крайне редко ставлю меньше 4 звезд книгам просто потому, что объективно - все произведения хороши, субъективно - другое дело. Может быть, если бы это произведение было чуть более длинное, тогда ощущение было бы иное. А так, я прочитала,  и кроме недоуменного вопроса «Что это было?», никаких других эмоций не возникло. Как будто прочитала краткий пересказ какого-то более длинного произведения, где упустили много важных моментов и интересных подробностей, пересказав лишь суть и то, немного путаясь в изложении.