Тайная история
Дочитала наконец-то, оставлю отзыв (без спойлеров,если ещё кто-то читает).Впечатление такое, что книга разбита на три части: до дионисийской оргии, после нее и после Банни.Все герои, как марионетки, в руках Генри. Развязка, конечно, интересная, но вполне предсказуема для такого достоевского типа Раскольникова, как Генри (у меня он ассоциируется с Раскольниковым, что в конце романа он сам в какой-то степени и прдтверждает). Тварь я дрожащая или право имею. право на убийство других и себя.Все повествование проходит под знаком алкогольного угара, с бесконечными потоками виски, гулянками и пьянками. Как можно оставаться в трезвом уме и учить греческий, если постоянно столько квасить. Делала над собой неимоверные усилия, когда снова описывалось состояние героев после опьянения). В конце…