Тысяча поцелуев, которые невозможно забыть
Это моя первая рецензия, но я попробую описать ощущения.Книга мне не понравилась. Я читала много книг со стеклом и без. А эту книгу начала читать из-за тик тока, т.к. там говорилось, что эта книга ОЧЕНЬ грустная, с грустным концом.1. Книга для меня была неинтересной. Главная проблема у Поппи - это её смертельная болезнь, о которой нам говорят в середине книги. Далее, мы уже понимаем, что Поппи умрёт. История с БОЛЕЗНЬЮ не оригинальная. В интернете можно найти истории с похожим сюжетом, но намного интереснее.2. Меня бесили их разговоры. Что-то на подобии этого:- Скажи мне- не скажу- скажи- нет- скажи!Ну блин, детский сад. И таких пустых разговоров очень много.3. Меня бесили главные герои. Поппи (16 лет) - скромная девушка, которая всегда счастлива и которую не любят в школе. Рун (вроде 16 лет)- плохой парень, которые вечно всем недоволен и злиться без причины. Плюс ко всему, Рун держит какую-то странную агрессию на родителей, хотя они ему, грубо говоря, ничего не сделали. Мне кажется это не нормально, когда в порыве гнева Рун ломает ноутбук, кровать, орёт на родителей, говорит отцу, что он его ненавидит. И при это родители ему ничего не говорят!4. Это нормально, что бабушка восьмилетнему ребёнку даёт банку и говорит, что Поппи ДОЛЖНА заполнить её поцелуями? Дальше у меня складывалось впечатление, что все поцелуи были только для банки.5. Нам несколько раз говорили про Норвегию, про Осло. Почему нам их не описали? Мне было бы интересно почитать.6. Нам рассказывали про путешествие в Нью-Йорк. Рун очень постарался: места первого класса в самолёте, люксовый номер в отеле. Почему нам описали только один (или два, уже не помню) день? Лучше бы описали путешествие, вместо глупых разговоров.7. ЧТО ЗА ТУПОЙ КОНЕЦ? Почему здоровый парень умер? Как? Отчего? Почему бы не показать, что Рун пережил смерть Поппи и начал двигаться дальше? Зачем после смерти Руна, Поппи (типо на небесах, когда они встретились) сказала, что его семьи счастлива? От чего? От того, что Рун умер? Ну зачеееем надо было его убивать?Ну, подводя итоги, могу порекомендовать почитать "В конце они оба умрут". Как по мне там побольше стекла, чем здесь.