Этан с планеты Эйтос
Вторая по худшести книга серии после "Криоожога", только по разным причинам. Если "Криоожог" ввиду его нудности не удалось дочитать даже до середины, то эту книгу честно осилил из-за худо-бедного наличия сюжета. Но вот проникнуться сочувствием к тяжёлой судьбе несчастных обитателей гомико-планеты, мягко говоря, не получилось. Ну, и членовредительская концовка вызвала особенную тошноту. Всё же любой толерантности и "широте взглядов" должен быть какой-то предел. По-видимому, без подлизывания к ЛГБТ-сообществу современному западному кюнстлеру в своём деле не выжить. Других объяснений появлению данной книги не нахожу.