В каждом сердце — дверь. Вниз, сквозь ветки и кости (сборник)
бесконечное нытье про то, как родители не любят, а мы все здесь такие необычные – асексуалы, трансгендеры и вообще любим гонять футбик, а не наряжаться в платье. хочется процитировать идущего к реке, который из меня рвался, словно бес, по мере чтения, ну типа ну и чё встала...нечем заняться? взяла начистила картошки, приготовила, соседей угости. первая часть настолько картонная, что чтение превратилось в "попробуй не зевнуть, когда в очередной раз какого-то рандома убивают". а вот про вампиров понравилось. и то только потому, что мне нравится эта тема. а так – ерунда, способная вызвать скуку даже в дороге (как было у меня).