Лучшее в нас. Почему насилия в мире стало меньше
Книга-профанация, в которой автор даже не пытается анализировать тот огромный объем данных, которые он насобирал с большим энтузиазмом. Вместо того, чтобы проанализировать их и вывести жизнеспособную теорию, он исходил из идеи, привычной и приятной слуху западного человека (типа у нас все хорошо, мы идем правильным путем, товарищи, не беспокойтесь ни о чем, продолжайте жевать овес), при этом он просто подбирал факты, наилучшим образом иллюстрирующие его идею, и пренебрегал теми из них, которые могли бы легко ее разбить. В рамках такого подхода ему приходилось догматично заявлять, что Европа сквозь всю свою историю неумолимо движется к гуманизму, а все войны - досадная необходимость защищать безусловное добро от безусловного зла (типа коммунизма и России). Гитлер в этом контексте -…