Станция Лихо
Бывает так с фильмом, книгой, музыкой, да что там - с человеком. Появился в твоей жизни, наступил ты в это, офигел и хочется спешно развидеть, разслышать, разчитать, не встречать. Забыть. Сделать вид, что ни капельки ты на это времени своего не потратил. Драгоценного. Ни-ни.
Но можно конечно и философски отнестись к таким перипетиям судьбы. Мол, не познав плохого, не будешь чувствовать разницу между хорошим и *акашкой.
Ладно, про книгу. Вообще не поняла, что это было. Мне казалось, я уже касалась литературного днища. Видно, коснулась еще раз. Ребятушки, мне даже Берроуза с его потоковым сознанием читать было приятнее. И понятнее. А это.. Это даже не черновик, это какая-то редкостная чушь, когда автор вроде и хотел что-то сказать, но по ходу повествования сам забыл, что. Запутался, где-то…