Семь ночей в постели повесы
Нынче после грозы выключили свет.
С досады я решила почитать что-нибудь для себя нетипичное и открыла сто лет назад приобретённый для такого случая любовный роман.
Тем более, мне одна хорошая девушка недавно убедительно рассказывала, что это чтение успокаивает.Что ж.Слог и прочие литературные достоинства оценивать не буду, за их отсутствием, ну да, не ради того такое чтиво люди покупают. (Впрочем, ради чего это происходит я, честно говоря, так и не поняла. Весь мой скромный опыт с жанром никакого вывода сделать так и не позволил, и ценность его остаётся для меня загадкой, ну, кроме, разве что, использования в качестве снотворного.)Итак, о сюжете.
Начало казалось многообещающим — ноябрьское ненастье, готический не то  замок, не то особняк, куда гг приехала с благородной целью спасти…