По щучьему веленью
Так. Что это, блин, было?Я очень сталась как-то иначе выразить свою мысль, но что-то меня прямо бомбануло. Я даже не поленилась почитать статьи на тему этой сказки, чтобы, возможно, отыскать какие-то скрытые смыслы, которые я в своём возрасте внезапно не поняла, а трёхлетки должны были.
Стоит отметить, я, разумеется, эту сказку в детстве читала. Помнила я, что была поймана щука, и она исполняла желания. Правда я не помнила, что не очень канонично желаний было неограниченное количество.Что наш герой? Емеля лентяй. Почему его зовут дурачком - не совсем понятно, но это вообще любимый образ в фольклоре, так что уже никто и внимания не общает. Но обычно тот самый младший брат открывает потом свои какие-то классные качества и оказывается гораздо круче остальных. Тут, конечно, что-то такое тоже…