Деньги в банке
Легкий и смешной юмор у данного автора делает эту книгу весьма привлекательной. И вообще очень узнаваемые произведения у Вудхауса. Его истории похожи между собой, но при этом скучать не приходится. Все персонажи в этой книге, даже те, которые не являются хорошими, интересны и не вызывают раздражения или каких-либо иных негативных эмоции. А наблюдать за всеми хитросплетениями сюжета настолько увлекательно, что мне просто не хотелось, чтобы все это заканчивалось. Все происходящее настолько мило, душевно и интересно, что не возникало желания отрываться от книги ни на минуту. Во время чтения получал лишь наслаждение и хорошее настроение, да и после него остались позитивные эмоции на весь день. Такие истории позволяют на многие проблемы смотреть с улыбкой. Думаю, в дальнейшем я прочитаю все книги, которые смогу найти у данного автора и что-то мне подсказывает, что большинство из них мне очень понравятся, а, возможно, даже и все.
Оценка 10 из 10