Братство Святой Плащаницы
Читала и думала - зачем некоторые люди пишут? На самом деле при ознакомлении с современной литературой все чаще задаюсь этим вопросом. Но сейчас речь не в общем, а о конкретном авторе.
Сюжет заезженный - тайные общества, итальянская полиция, произведения искусства, на которые одни посягают (из лучших конечно же побуждений), а другие им мешают. Браун, который Дэн на этом в свое время собаку съел. И, кстати говоря, получился хороший коммерческий проект. Но в отличии от Баруна, Наварро написала скучнейший опус, в котором неумело, не красиво, не складно, перечисляются сюжетные ходы. Нет повествования, описания, мало-мальских объяснений, рассуждений... Просто перечисление: пошел, сделал, посмотрел, распяли. Дурацкие диалоги неумных людей, которые толкут в ступе одно и тоже на протяжении…