Александр III
Закрыл книгу известного французского писателя, отодвинул в сторону исписанный блокнот, сижу у окна и мечтаю. Эх, а как было бы здорово провести от парадной моего дома к самому известному издательству широкий мост. И чтоб по этому мосту курьерами отсылать свои рукописи, которые немедленно напечатают, невзирая на тысячи исторических ошибок в моих текстах. Впрочем, хорош мечтать. Я не Анри Труайя и меня не напечатают.
Хотя, друзья, прочитал я книгу Труайя и задаюсь одним наболевшим вопросом: - В чем секрет "мастерства" французского писателя?
Ладно, приступим к разбору его опуса.
Потираю руки в предвкушении.
А начнем мы со знаменитого дела Веры Засулич, попытавшейся застрелить генерал-губернатора Трепова."Генерал Трепов, начальник полиции Санкт-Петербурга, приказал выпороть кнутом…