Хижина
Отвратительная, конечно, книжонка, которая любую мерзость в том числе, пытается оправдать божественным невмешательством и всепрощением. Вы серьёзно?У главного героя убили дочь, а боженька оправдывает это тем, что люди очень хотели независимости, и он, как любящий отец своей паствы, дал её, а ему тут ещё и предъявляют. Мимоходом прося того же ГГ простить убийцу, он хоть и нерадивый но сын господень.Почему-то многие советуют эту книгу, как чуть ли не исцеляющую, и она ко всему прочему ещё должна укрепить веру в бога. У меня случился обратный эффект.Очень жаль потраченного времени на данное произведение.