Письма с того света (сборник)
Сатира без юмора. Ничего смешного я здесь не увидел и даже ни одной улыбки на моем лице не возникло в процессе чтения. Все шутки слишком плоски и доведены до полного абсурда. Мало того, они ну настолько длинные, что успевают наскучить. Книга сама по себе маленькая, но проблем в ней еще меньше - всего пара тройка, которые растянуты по максимуму. В самом начале главный герой рассказывает в своих письмах, как он умер. И вот тут машина скорой помощи бесконечно долго везла его до больницы. Мне уже настолько надоело ждать, когда она доедет, что я чуть не бросил чтение вообще. Еще с самого первого письма была понятна проблема, незачем было ее расстягивать на треть книги. Это же очень скучно. Ну и настолько плоско. Машина постоянно ломается и не может доехать на протяжении нескольких писем. И вот когда нужно было начинать смеятся? Потом про бюрократию тоже самое: и не смешно, и ужасно затянуто. И дополнительные рассказы в конце книги ничем не выделились. Если это лучший юморист современной Турции, то страшно представить, кто же идет за ним.
Оценка 2 из 10