Семейная психотерапия (метод психотерапии материнской любовью)
Дорогой читающий, как часто ты обращаешь внимание на произносимые тобою фразы? На формулировки и посыл?«Семейная психотерапия» Драпкина – это книга в большей степени о том, как налаживать проблемы правильной постановкой предложения.Разговаривая с ребёнком нужно не отрицать те качества, что вас не устраивают, а говорить противоположное желаемое.Например:ты не несчастный – ты счастливыйЭто то адекватное, что я почерпнула из книги.Дальше идут сомнительные установки. Автор говорит, что можно проработать болезни проговаривая необходимые слова внутри себя, а затем и шепча ребёнку их во время сна.Например:У тебя здоровые лёгкие, почки и т.д.Вся терапия книги отталкивается от такого рода гипноза. Также, в тексте приводятся случаи из практики, где способ помог. Дети исцелялись и меняли мышление.Я…