Охота на Джека-потрошителя
После неторопливой классики и одного маленького сборника я подумала, что будешь лучше разбавить начало этого года чем-то подростковым: Керри Манискалко или Себастьян де Кастелл, выбор пал на первую серию с учетом того, что она маленькая.
И сколько бы я не старалась для всех книг янг-эдалта делать скидки уже на стадии покупки или скачивания/прослушивания, тут меня знатно подкосило. Я понимаю и принимаю, когда писатель/писательница несут чушь с уверенным лицом и потом они с этим до конца идут, но я не понимаю и не принимаю, когда есть неразбериха и противоречия в которых написавший сие произведение не может разобраться и прийти к единому выбору.Сюжет:
В Лондоне происходит серия убийств, которая наводит ужас на всех женщин и девушек. Противостоять злодею будут двое молодых людей: уверенная, сильная и смелая Одри и проницательный, сдержанный и хладнокровный Томас. Они занимаются вскрытием человеческих тел и расследованием дела "Джека Потрошителя".Изначально я задумывалась над героями, потом над сюжетом, над написанным текстом, но распутывая этот клубок пришла к выводу, что проблема кроется в сердце - в изначальной идее, которая породила написанное.
Манискалко не смогла соединить реальность истории с Джеком и свою выдумку в одну книгу из-за чего пошли проблемы в персонажах, поведении, в сюжете, скудности описанного мира, добавьте к этому ориентир на феминизм и явное непонимание писательницы как донести до читателя то, что она хочет.
Реальность в виде истории про существующего когда-то "Потрошителя" ужасна, кровава, жестока, мрачна и по факту это серьезная тема для написания.
Выдумка в виде персонажей и всего с ними связанного полностью ориентировочна на подростов благодаря взбалмошным, бросающим вызов обществу и друг другу героев; прогрессивных взрослых, которые дай бог вам встретятся; и конечно любовной линией, псевдо-химией между героями.Мрачная и жестокая история сталкивается с бесцельными, легкими и сосредоточенными на своей любви друг к другу героями, хм, что из этого может выйти? Ничего хорошего, если ты не сумеешь это сплести вместе. Это как готовить суп добавив туда сахара. И то, это возможно, но нужно уметь сочетать несочетаемое.Из этого следует разбор главных героев:
Одри Роуз нам показывают уверенную, прогрессивную девушку, которая занимается вскрытием трупов и изучает анатомию человека. Она в этом деле преуспела и не упустит шанса сказать об этом всему миру и нам читателям. Не важно, что она будет делать это постоянно и не затыкаясь. Ей наконец позволяется посещать занятия где преподает ее дядя (и у меня возникает вопрос как ее не засекли); так же как и вопрос к тому, что длань авторская слишком часто видна на фоне, ибо конечно же на лекции мальчиков много, Роуз сидит тихо, но найдется тот, кто все видел, все знает и с щелчка пальца разгадает кто наша девочка, откуда и еще пофлиртует. Как бы, тут людей очень много, мужчин очень много, эм, зачем привлекать внимание и вообще как он умудрился ее заметить? Глаз алмаз. Хотя, тут половина мира слепые, а половина, точнее один Томас очень глазастый.Стоит так же отметить противоречивость в поведении нашей героини: она утверждает, что вскрытие трупов для нее это как прогулка с бабочками, но при этом она же, с такой же легкостью, практически теряет самообладание, сознание, навыки и еще что-то видя труп. Замечу, что Одри вскрывала тела людей, которые были значительно хуже по запаху и виду, чем то, что она видела в дальнейшем. Отсюда вопрос: Одри действительно занималась вскрытием тел? Поймите меня правильно, но данная область, как и действия с человеческим телом не только требуют навыков, но и изменения человеческой психики со временем. В итоге мы можем получить фактически невосприимчивого человека ко всему мерзкому и связанному с нашими телами. Даже если что-то и способно удивить таких людей, то это большая редкость и они точно не теряют самообладание или сознание, или это должно быть что-то действительно экстраординарное. В любом случае, такая практика накладывает отпечаток на самого человека и в последующем этот "отпечаток" виден по поведению или разговору. Кхм, а у Одри что? У нее похоже лишь фантазии того, что она делала, ибо на ней нет никакого "следа" от ее работы. Я не могу поверить писательнице и ее придуманной героине т.к. она и ее поведение в корне не соответствует тому, что про нее пишут.Томас Крессуэлл идет примерно в ту же корзину неверия и при этом у меня очень серьезные опасения по поводу этого персонажа. Если я правильно понимаю писательницу, то Томас должен был быть спокойным, холодным, похожим чем-то на Шерлока персонажем. В итоге, простите меня за эту дерзость и слова, но Томас вышел перевозбужденным во всех смыслах юношей на которого свалился весь спектор пубертата. Так вот, кхм, а точно ли этого персонажа мы с вами как читатели должны были наблюдать?Так же много вопросов: к диалогам, которые по факту ни о чем, ибо из них можно вырезать половину противоречий и бессмысленности; к писательнице, ибо похоже она считает читателей дураками раз повторяет одно и тоже каждый божий раз (мы поняли, что Одри за феминизм, она прогрессивная, она занимается не женской профессией, она влюблена в Томаса, она обиженка хз только на что, она якобы сильная и независимая и она против тетушки, платков, дамских шушуканий и замужества. Да поняли мы уже!); к сюжету, который очень быстро предугадывается и злодею, которого можно так же легко предугадать; к описанному Лондону и прочим мелочам, которые должны были сыграть только на руку Одри, но делали ее только хуже в моих глазах. В дополнение хочется отметить, что Одри по факту ничего не сделала ни для расследования, ни для своего дяди. За нее все делали другие люди и помогли чем могли, пока Одри кому-то что-то доказывала и попадала в неприятности своих рассуждений.В общем, больше минусов, а плюсов на самом деле выделить я не могу. Назвать плюсом легкость написанного текста, кхм, я откровенно засыпала пока читала и слушала аудиокнигу. Хорошее снотворное. Ради приличий и факта того, что у меня были давно куплены все четыре книги - прочту все, но понимаю, что это будет настолько ужасно, что даже весело.
Не могу советовать данную серию книг даже подросткам, лучше поискать что-то более качественное или хорошо написанное, чем потратить деньги и время на это.