Хофманн
Я рассчитывала, что это будет роман-детектив про русско-немецких шпионов с интригами и прочим, а получила что-то несвязное, нелогичное и спорное.Книга называется "Хофманн", что подразумевает главного героя. Но по итогу оказывается, что сей персонаж не главный герой вовсе, а главный - некий англичан, про которого рассказывается больше, чем о ком-либо. По фамилиям участников событий вообще невозможно понять, кто хороший, кто плохой, настолько эти фамилии перемешались. В них просто путаешься. Из ниоткуда берутся какие-то действия, в то время как герои большую часть времени условно просто ходят туда-сюда по кафе, отелям и улицам. Потом резко в кого-то стреляют, а потом снова эти похождения.В каких-то фрагментах иногда появлялась надежда, что будет интересно, но потом что-то пошло не так.…