Ведьмин фонарь
Очень интересная история - сам антураж мира  в котором не любят ведьм, их преследуют, поэтому главная героиня когда ее дар открывается другим из-за найдено на барахолке старинного фонаря должна бежать туда где ее маги не найдут - а точнее на удаленный остров, куда зимой не могут добраться другие судна. Это гарантирует ей хотя бы несколько месяцев спокойствия, а на деле ... неприятности и приключения не оставляют ее и там ))В целом книга интересная, со своими злодеями - и магическими и людьми, с приятной любовной линией и интересными второстепенными персонажами.