Бал-маскарад
Книга, которая погружает Вас в очень-очень тягучее повествование... Обилие имён, мелких событий, каких-то бессмысленных разговоров и воспоминаний.... Соглашусь с предыдущим рецензентом - после двухсотой страницы испытываешь безмерную усталость. Непрестанно возникало ощущение, что выполняю труднейшую работу, а не читаю книгу. При этом не получаю от прочитанного ничего нового, интересного для себя. Как итог - не рекомендую! Хотя из начальной задумки мог бы получится хороший детективный роман....