Последний снег
• Прочитала 97/350 – официально заявляю, что книгу я бросаю Я хоть и не люблю это делать, но читать то, что я не понимаю, да и к тому же где атмосфера книги просто напросто давит...не могу и не хочуЯ пыталась дать ей шанс, но чем дальше я продвигаюсь, тем больше книга меня отталкивает! Я не люблю резкие переходы в книгах, а тут на те здрасьте, они здесь есть...Повествование вообще какое-то волнообразное...Как я поняла в книге три сюжетные линии:•  Женщина, её отец и сын;•  Два брата наркоторговцы (у одного из них есть дочь);•  И девушка, которая «просто девушка» даже имени не говорят, куда-то держит путь. И каждый раз с левыми мужиками едет на машине...И вот  у меня сложилось такое ощущение, что отрывки этих сюжетных линий разбросаны по книге в хаотичном порядке...Видимо сначала запутать читателя, а потом всё распутать!Я вот просто сидела и думала «что я читаю»Глав в книге нету, а только «лето 1998, осень 1998 и т.д»Герои не зацепили, а только наоборот с каждой страницей раздражали!Постельные сцены в этот раз мне было противно читать, описание отталкивающее!Атмосфера книги очень мрачная! Не, я конечно люблю такие, но тут она через чур мрачная, даже депрессивная какая-то! Ну и конечно же снег! Ассоциация не белого и пушистого, а какого-то грязного и талого...А его упоминание очень поверхностное, даже я бы сказала вскользь!Поэтому, выходит как-то так...Книга мне не понравилась с первых страниц! Не знаю, может дальше сюжет и раскрыл бы все карты и стало бы чуточку интереснее, но видимо это просто не моё! Как пишут другие в своих отзывах – это триллер с нотками драмы, и здесь глубокий сюжет...Видимо ооочень глубокий, раз мне его не понять...