Гагара (сборник)
Из прочитанных мной на сегодняшний день книг серии "Лауреаты Международного конкурса имени С. Михалкова" эта единственная вызвала у меня настоящую неприязнь.  Даже "Степной ветер" Ирины Дегтяревой я могла хотя бы как-то уважать за веру автора в то, что так - правильно, и за ее же грамотное раскрытие персонажей и прочую литературную машинерию, но вот это произведение - это нечто настолько противоположное и мировоззрению моему, и вкусу, что я все еще испытываю раздражение, и спустя месяц после того, как ее прочитала.
Кстати, если верить статье на официальном сайте, то дипломантом конкурса эта книга стала тоже в 2014 году, как и повесть Дегтяревой, хотя призового места не получила.
Это издание включает в себя две повести: заглавную "Гагару" и "По прозвищу гуманоид". "Гуманоид" несравненно…