Робинзоны Космоса. Бегство земли (сборник)
Книга для подростков от 10 до 14 лет. Набита слишком романтическим представлением о том, что в следствии неизестной аномалии часть земли вместе с людьми, флорой и фауной была перемещена на другую планету. Период колонизации планеты такой же приторно идеалистично-романтичееский, в реалиях сегодняшнего времени читать не интересно.  Колонизатором всё удается, вирусы и бактерии с другой планеты их обходят стороной, везде находятся полезные ископаемые, голода нет, везде тепло и солнечно. В общем утопия в чистом виде.   Резюме: если вам старше 14 лет читать противопоказанно.