Ведун
Именно так-бы я назвал это произведение, если-бы не некоторые эротические вставки, выводящие книгу на рейтинг "18+". Автор явно рассчитывает на читателя с недостаточно развитым критическим мышлением. "Официальная история врёт", а если вы не согласны, то это всего-лишь фэнтезя, и не надо ко мне придираться.. Уровень аргументации автора можно оценить хотя-бы из той претензии, которую он выдвигает христианам - мол - это "рабская" идеология заменила веру в то, что мы - потомки богов! А ничего, что слово "раб", или точнее - "роб", по древнеславянски означает "сын"? Фактически христианство - это вера в то, что человек - сын Бога!  То-есть фактически то-же самое, что и язычество в представлении автора! При этом автор явно тоскует по человеческим жертвоприношениям, и пеняет христианам, что эти жертвы запрещали. А как иначе донести весть до языческого бога, который уже не способен слышать молитвы язычников, если только их не отправить с вестью или просьбой на тот свет?! (вполне можно после этих слов отнести книгу и к экстремистским материалам).  Ну и конечно-же автор не мог обойти "древних Укров", которые жили вдоль речки Укры..