Век чудес
Одним субботним октябрьским утром жители небольшого города в Калифорнии узнали страшное – скорость вращения Земли начинает снижаться.
Сначала это были просто слова из телевизора, ведь никто не заметил разницы как таковой, но с течением времени, когда сутки начали увеличиваться, это повлекло за собой различные климатические последствия. Например, у людей и животных начали сбиваться биоритмы. Увеличение ночных часов повлекло за собой проблемы с выращиванием продуктов и, следовательно, перебои в питании. Птицы начали терять ориентиры и врезаться в стены. Киты начали выбрасываться на берег. Отступающая вода во время отливов несла гибель сотням дельфинов.
Но это все было потом. Здесь и сейчас, в начале этой катастрофы, одиннадцатилетняя Джулия понимает, что ее жизнь теперь станет еще…