Пятьдесят слов дождя
К сожалению разочарование. Очень скучно написана книга, штамп на штампе, абсолютно не чувствуется атмосфера,  язык книги картонный. После великолепного Артура Голдена  Артур Голден - Мемуары гейши , где казалось бы сюжет похож, но так ярко, красочно описана экзотическая страна, тут все просто деревянное. Пыталась читать и бросила, ни чем не цепляет совсем. Впервые так жалко, что потрачены деньги на книгу, обычно хоть что-то можно вынести, или оставить под настроение. Тут ни интересного действия, ни языка, ничего. Автор на мой взгляд очень поверхностно знаком с Японией, нет какой-то глубины. Только японские слова зачему-то повсюду, но от этого страну больше не чувствуешь.