Сверхпродуктивность. 20 инструментов для планирования жизни и быстрого достижения целей
Спасибо автор, мы заметили. Хотя на мой взгляд и тройки много.
По сути в книге рассказывают сразу обо всем и ни о чем. Тут и точки А Б, и правильная формулировка целей, и куча примеров из личной дофига успешной жизни. А ещё мы узнаем что качество жизни автора поменялось после приобретения автоматического дозатора для мыла. А ещё  - одной зарядки мало, две купите! Домой и на работу.
О боги преисподней! Тут на серьезных щщщах советуют купить проездной в метро! а то чё как лох в очереди стоишь, время тратишь?
И даже есть рецепты коктейлей и описание диеты на зелёных жидкостях...
Фантастический винегрет.