Евангелие от Соловьева
Разговор российского мещанина с супержурналистом В.Р.Соловьевым
                               ( на кухне советской хрущевки)
                                          Часть 1 
                                   Шалом,Рудольфович.
                                   Прости.не торопись
                                   Бранить с ухмылкою и осуждать.    
                                   Я не Борисович и не Малевич-
                                   Мне трудно Виницковского понять.
  Прочитал "Евангелие от Соколова" и задурмался.Хвала тебе ,Соколов.Не все  написанное побуждает человека к этому.Чувства какие-то раздвоенные.С одной
стороны встает образ последователя М.А.Суслова,с другой -образ иноагента,возможно даже Израиля.Несомнено другое-автор этого опуса ,мягко говоря,терпеть
не может Россию и религию вообще:христианскую,мусульманскую.Судя по обрезанию,о чем он с гордостью говорит и изучению Каббалы он признает только иудейство.
Так встретился ему православный священник и не абы какой,а угреватый с алыми пятнами на лице религиозного экстаза.Сколько ядовитого сарказма и тлетворной
желчи-фу.Нет я с ним во многом согласен.Я в некоторой степени атеист по тем самым причинам по которым Соловьев презирает Российских свяшенослужителей.Мне
тоже не нравится,то что они создали на земле себе рай и разъезжают в роскошных лимузинах.И истинно говорит Соколов,что Христос еврей и еврейкой рожден и
в святом писании говориться,что бог назвал евреев своим народрм ,а не каких-то там славян ,немцем и др.и что религия ,которую Христос проповедовал есть
религия евреев.Другими словами -не лезь со свиным рылом да в калашный ряд.Где-то он и прав-дурят нашего брата ,как говорит Соловьев (попы),создали себе
злачное место у чужого корыта и глумятся над верой народною.Но есть и другая сторона такой истины.Я,как человек
имеющий одно Российское гражданство-патриот своего государства.И мне не приятно как порочать и религию и священ-
нослужителей моего отечества.Да возможно они в чем-то не правы.Но они денно и нощно в молебнях просят у Господа
здоровья нам и благополучия.Олигарх вроде каких-то Абрамовичей,Шапиро и др.-денег куры не клюют- поехал туда,сюда
взял бабу.то биш женщину,одну другую,не понравилась-третью.И отдохнул,расслабился,а батюшка-нет-весь в мирских
заботах.И вообще зачем религиозные чувства христиан,мусульман осмеивать и подвергать сомнениям мол Мусса тот же
Моисей,а Исса -Иисус.Российская конституция гарантирует свободу вероисповедания;запрещает розжигание религиозной
"ненависти...пропаганды религиозного превосходства"Так что ,Рудольфович,тут не просто хиханьки,где-то в подворотне.
Поскольку книга издана официально,то и ответственность твоя должна быть официальной.Ты подводишь Путина.
                                           Часть 2.
Как там по фРЕЙДУ-сублимация ЭГО?Воистину.Но не будем ссылаться на психоаналитиков и философов.Наш разговор будет
неформальный.Да я и не смогу излагать свои мысли с таким изяществом и остроумием.У нас были разные школы и среды.
 Из Евангелия соловьева(далее ЕС)-"Что им всем евреи покоя не дают...Все заговоры мерещаться.Пережевывают идеи
еврейские,поклоняются еврейским богам,а потом на евреев же и лают...Ветхий Завет и Новый   написаны не на рус..англ..
языке,а на языке носатых,гордых победителей всех врагов своих.Сказано гневно,зло и с гордостью.Не фарисейство ли это?
Первые упоминания о гонении агнцев божьих-Египет.Потом из разных других стран и в частности из России при
Екатерине-I,а затем Елизаветы Петровны.Дальше продолжать не будем.Причина ,как писалось в царском указе пользы от
них-0.а неприятностей много.Что же это за народ такой,который не мог нигде ужиться-он хороший ,а остальные нелюди?
Моя молодость прошла в те времена,Когда фамилии Соловев,Шапиро.Андропов,Евтушенко ассоциировались как русские фамилии.
А еврейские не вызывали никакого отторжения.Прочитал твой опус  и полез в книги .интернет как-то расширить кругозор.
Обнаружил,статьи о "пароходе РЕВОЛЮЦИИ",о сотнях евреев:ТРОЦКИЙ.УРИЦКИЙ,СВЕРДЛОВ и т.д.совершивших революцию.Итог-
руководящие посты как в центре так и на местах.На западе эту революцию назвали еврейской.Были гонения россиян,так назы-
ваемый голодомор.но причем здесь Россия и русские.Русских обвиняли в растреле царской семьи-(Голощекин-Вайнштейн)-их
исполнитель приказа.Но опят-таки виноваты русские.Рудолфович,ты поставил в одну строку Ленина(назвал его слабеньким
адвокатом),Сталина(почему-то плохиньким плотником-да у него рука не сгибалась),Гитлера(о нем совсем умолчал-это как?).
Чем тебе не угодил Ленин? Он признал,что религия -это опиум для народа.Ты с сарказмом говорил о веровании христиан и
других,а сравниваешь с нацистом Гитлером.И еще Ленин претворил в жизнь теорию ,как ты говорошь тоже еврея-Маркса.А
Сталина за что пинаешь? За ТО ,ЧТО БЛАГОДАРЯ ЕМУ БЫЛО СОЗДАНО И УЗАКОНЕНО -пЕРВОЕ ЕВРЕЙСКОЕ ГОСУДАРСТВО-в Палестине?
А впрочем все правильно -ты истинный еврей у тебя свои понятия.Твои ориентиры в жизни не страна и народ,которые спо-
собствовали подняться тебе на твой Олимп и не конституция,которую ты презираешь.Все твое-Я-это иудаизм,Тора,Каббала.
Конец 20-го века.В России очередная революция.К власти пришли Ельцин.гусинский ,Березовский,Жириновский ну и далее.
Величайшая держава ссср разрушена,но новые евреи довольные.Теперь они у власти.А завтра может быть придут другие.Можно
упомянуть ВОВ-причину и кто ее спонсировал(РОКФЕЛЛЕР.РОТШИЛЬД и др.) СВО на украине.Поссорились Коломойский и Дерипаска?
Рудольфович,говоришь:Россия-2-ой Израиль?Верю.Сегодня НА Т\В не встретишь славянского лица.А Была тритьим Римом-прогрес.
   Рудольфович,ты сравниваешь "ЕС"с "Мастер и Маргарита"-ОКСТИСЬ! Твой опус есть гротесковые мироощущения юзера при
белой горячке в интернете."М и М"-фантасмагория вкупе с реальностью-Фауст нашего времени.Но некоторые образы удались.
Образ США-убедительно-завораживающий.Там оказывается даже туалеты источают восхитительно-эротические флюиды.Удалась
сцена,где ты ,Рудольфович,в лучших традициях голливудского кино раскидал охранников мордоворотов и обезоружил с такой
скоростью .что на их брутальных физиономиях не отразилось никакой мысли.С такими способностями здесь,а не на полях СВО?
          Но ,конечно,апофеозом фолианта является образ главного героя(нет не Даниила-так пародия),а себя любимого,
богоподобного,крассавца Аполлона.Его образ включает такие эпитеты,как:решительный.несгибаемый,красавиц-ЭГО.Это плюс
но есть и минусы.Самолюбование,самовосхваление,выражающееся в особой форме изложения его мыслей.Которые просто порхают
от одной страницы на другую,выпендриваясь(ВС),блистая отточенным словоблудием,ничем не брезгуя витийствуя,восхищаясь
собственной манией величия.А поэтому опус(ВС)пронизан глумлением над святыми ценностями,разухабистым ерничанием.
И сказал Господь:"Ибо всякий, возвышающий сам себя унижен будет,а унижающий себя возвысится."-Евангелие от Луки.
         Рудольфович,возможно на все это ты имеешь право-допускаю.Незаурядный ум,ортодоксальное мышление,высокая образо-
ванность,ну что там еще -ага миллиарды и прочая,прочая.Возможно твой интеллект-IQ-выше чем у ТЕРЕНСА ЧИ-ШЕН ТАУ,но все-таки
читай Евангелие от ЛУКИ оно от святости,а твое -ничтожно и оно от лукавого.
         И еще,Рудольфович, ты ведь не простой еврей-сделал обрезание и хоть трава не расти.Ты изучил Каббалу,Тору ,как
избранный Высшим разумом был вознесен в святая святых  Гефсиманский сад,имел знамения сверху,то как же ты опустился до
богохульства в отношение чувств верующих христиан,мусульман с цинизмом подвергая осмеянию их религиозные идеалы.
         Не смейся над верующим,что Господь упование его,иначе смех будет недолгим.