Практическая антропология. Почему мы такие, какие есть
Буду краткой. Наличе в книги научпоп слов «жопа» и «ни хрена», сексизма, не подтверждённых (только в голове автора) гипотез, а главное коверкаваний реальных гипотез являются сильнейшими аргументами не читать это. Я не имею больших знаний в антропологии, но даже их отсутствие помогло мне прочитать только первые 50 страниц. Не трате время на эту книгу. Если хотите доступный языком прочитать про антропологию, то можно начать с Александра Маркова.