Stop doing that shit. Прекрати самосаботаж и начни жить по максимуму
Дочитала из спортивного интереса. Все ждала, когда же эта книга начнет переворачивать мое сознание. Автор же обещал.Итак. В детстве мы были губками, которые впитывали все подряд, что нас окружало: разговоры родителей, отношения между людьми, культуру и т.д. Из из этого сформировались три основных убеждения - о себе, о других людях, о жизни в целом. (гениально!) Именно из-за них мы и саботируем свою жизнь. Как только мы поймем, в чем на самом деле они заключаются, мы тут же осознаем, что делаем не так (ну, гениально же!). Как поймем? Как следует подумав, конечно!А дальше? А дальше все просто! Мы должны представить наше светлое будущее. И нет, это не постановка целей, и даже не карта желаний! Как вы могли такое подумать?!Речь о создании своего будущего и умении справиться со всеми препятствиями, ограничениями или вашими саботажниками. Это должна быть тяга к будущему, а не борьба за то, чтобы туда попасть.
Вы отказываетесь от всего, что не имеет к этому отношения, и вам нравится такой подход. Почему? Потому что вы наконец художник и творец своей жизни. Вам не нужно быть воином или бойцом. Вы становитесь создателем, тем, кто умеет думать наперед.
Вы моделируете жизнь, о которой мечтаете. Жизнь, которая вдохновляет и наполняет сердце радостью. Полное переключение с ваших саботажных путей.
Ну и всё. Дело в шляпе. Всё гениальное - просто.Тут в соседнем отзыве интересовались, зачем в книге столько пустых страниц? А мне вот интересно, зачем это вообще напечатали?