Конец воздержанию! Книга о барах, коктейлях, самовозвеличении и о прелести декаданса
Книга с длинным, запутанным названием в очередной раз заставляет задуматься о двух вещах: почему люди пьют и почему люди думают, что они вдруг умеют писать и выпускают подобного рода книги.В списке неизвестных сочинителей сборника  и любителей горячительных напитков присутствуют и писатель, и фотограф, искусствовед и даже один юрист. Да и писали они этот шедевр не где-нибудь, а за барной стойкой бара “Голем” на Рыбном рынке в Гамбурге, о чем нам важно сообщают в предисловии.Тут можно сразу понять, что ждать от книги ни здравого смысла, ни хорошего слога не стоит. Оставалась робкая надежда, что творческие люди в состоянии легкого декаданского опьянения ( плюс у них еще один юрист), смогут пропитать произведение хотя бы сарказмом или иронией, но и тут не заладилось.Весь сборник авторы льют…