Король-предатель. Скандальное изгнание герцога и герцогини Виндзорских
Вот это вот подвох - переводчик плох!
Современная британская монархия, возможно, была бы другой, если бы.... Однако, история, не терпит сослагательного наклонения. Что случилось, то произошло.
Достаточно интересная книга не только для любителей историй о королевских династиях или истории Великобритании, но и в принципе тем, кто желает  просветиться в области мировой истории, чтобы составить себе более подробную картину того, что происходит в закулисье дабы на основании всех фактов иметь не однобокое представление об исторических событиях, но аргументированную позицию.
Автор избегает личных оценок и беспристрастно и всесторонне пытается раскрыть тему. Лишь, в самом конце, он все-таки в той или иной степени позволяет себе, опираясь, тем не менее, на фактические материалы выразить свою взвешенную точку зрения. Можно считать доказанными связи бывшего короля и его малосимпатичной жены с нацистами равно как и их профашистские взгляды и очень жаль, что за это они отделались всего лишь изгнанием.
Любовь? Да ее там и не стояло. Разведенная американка лишает даже не принца, а короля его семьи, а затем и страны, по сути, является главным двигателем в непомерных требованиях и впутывает в грязные интриги. Трудно удержаться от реплики о том, что это, видимо, какое-то проклятие на Виндзорах, которое сбывается раз в сто лет, скажем.
Впрочем, возвращаясь к теме книги. Король, конечно, предатель. И даже не единожды. Предал семью, предал народ и предал себя. И, разумеется, предал человеческие ценности, нравственные устои и мораль. Из-за огромного списка всевозможных благодарностей, приведенных в конце книги (и тоже, безнадежно загубленных переводчиком) складывается впечатление, что весь текст, все-таки очень тщательная, н овсе же компиляция, так как неясно бывал ли автор сам в архивах, что неравно пересылаемым материалам, используемым для работы.
Честно говоря, сложно представить ценность работы в полной мере, так как перевод просто ужасен. Ведь задача переводчика не сводится к дословному перенесению текста. Самое главное - это адаптация его в соответствии с нормами русского языка. Здесь же складывается такое впечатление, что google-переводчик бы лучше справился. Боюсь представить более объемные книги в переводе того, кто так исковеркал русский язык, как будто иностранец переводил. Причем, как уже было сказано, к благодарностям в конце книги это тоже относится. Там вообще какой-то невнятный текст образовался. Видимо, сил на это уже не осталось. Приводить примеры дело неблагодарное, потому что вся книга переведена отвратительно, из-за чего ряд моментов остался недопонятым. Вот если бы Лозинский Михаил Леонидович такое увидел, он бы, забыв о природной интеллигентности, наверняка бы выразился, мягко говоря, нелитературно. Равно как и все прочие одаренные переводчики как прошлого, так и современности.
Плохо. Очень плохо. Надеюсь, хоть кто-нибудь, потрудился объяснить человеку, что так книги переводить нельзя. а ведь человек за эту халтуру деньги получает.
Все-таки грамотная цензура - это вещь. Остается посетовать на то, что в наш век коммерциализации очень часто читателям приходится сталкиваться с абсолютно некачественным переводом книг (кстати, все растущих в цене). Книгоиздатели считают, видимо, что отвратный перевод и так прокатит, но гораздо хуже, что  читатели с этим мирятся. И ладно, если по доброте душевной, а не по причине их невежества и низких запросов.
Плохой перевод мешает адекватно воспринимать информацию, не говоря уже о литературных текстах.
Вот такой сочувственно-недоуменный отзыв.