Ставка на Мелиссу
Мелисса с подругами поспорили, что никто из них не заведёт отношений до конца весны. Кирилл же с друзьями поспорил, что сможет охмурить любую девушку. И выбор его друзей пал на Мелиссу. Мне вообще не понравилась эта история. Знакомство героев ещё до спора не задалось, ну это ладно. То как Кирилл завоёвывал девушку это вообще что? Он по факту ничего такого не сделал. При этом параллельно возле него продолжали крутиться "детки".Я не понимаю почему Мелисса так быстро на него запала, а тем более почему простила спор? Во первых, героиня слабохарактерная. Во вторых, даже в конце книги я вижу, что Кирилл не изменился. В третьих, сюжет очень странно вяжется. Не рекомендую к прочтению!
#ШКВ