Эффект Сюзан
Водородным солнцем выжжена трава,
Кенгуру мутируют в собак.
Вновь аборигены обрели права,
Над Канберрой вьется красный флаг.
Делирий (Чебуратор) - Ядерный фугасБерём ну очень умную мадам, обязательно симпатичную и из "охтыжкакой" семьи. 
Вытаскиваем её из тюрьмы на полуострове Индостан, куда она угодила, естественно, из-за "дурацкой шутки".
Женщина должна входить в группу мутантов профессора Ксавье, но за неимением лучшего, принадлежит высшему свету и всех "раскручивает" на откровенность.Мадам берут за жё... руку, вытаскивают из тюрьмы и выдают квест, ну, то есть, задание: поговори откровенно = узнай правду у вооот него.
Казалось бы, простая вещь, но потом почему-то вылезает оружие, какой-то апокалипсис, всё это на фоне разваливающейся семьи (благо хоть традиционной, но…