Чёрный рыцарь
Даже не смогла дочитать эту книгу, потому что перевод, очевидный сюжет и бестолковые диалоги не дали этого сделать. Отмечу, что отсылки к прошлому героев прописаны достаточно хорошо, во многих моментах хочется сопереживать. В остальном же — топорное ожидание воссоединения героев. Первая постельная сцена — la cringe, последующие уже были нудными, выстроенными на базисах такой литературы девственница-самец/ ты только моя и ничья/ я хочу тебя на 360. Отдельно выделю, что несмотря на то, что автор попыталась добавить действительно важные темы в книгу, все внимание на себя все равно забрали тупые реплики героев и соответствующее поведение: сначала парень бесконечно называет гг «пузом», потом бесконечно со всеми дерется из-за того, что возле нее кто-то подышал. В общем, даже не знаю, кому эта книга может понравиться, но советовать почитать хочется с трудом…