Институтка
Вопросов к "произведению" масса. По сюжету она магичка "от сохи", а дар ей достался от неизвестного отца-молодца из благородных. Поддержки семьи у нее ноль, она, собственно, готова на все, чтобы избежать участи родной матери - рожать и копать грядки. И тут первый серьезный вопрос к героине - она три года учится задарма, по итогам сдает экзамен, а дальше три пути: сдать на высший балл и получить бюджетное место; не сдать на высший балл и дальше учиться платно; не сдать на высший балл, запечатать магию и дальше жить жизнью обычного человека. Она, естессно, нацелена на высший балл, и все бы замечательно... но бюджетных мест всего пять. Пять на хренову тучу студентов. Это каким же надо обладать самомнением (или идиотизмом) чтобы за три года не прикинуть, а что если вдруг не срастется? Тем более, что за год до описываемых событий возник нехилый шанс, что могут и подставить. За три года никак не подсуетиться и не прикинуть пути отступления... Не понимаю.
Второй вопрос уже к автору: как так получилось, что героиня у нас "пошла по наклонной", но осуждают ее всякие сомнительные дамочки, причем невооруженным глазом видно, что это осуждение больше смахивает на зависть таких же шлюпок к более удачливой товарке. А все персонажи более-менее претендующие на статус приличных людей или настоящих друзей героини, хором ее уверяют, что раздвинуть ноги за деньги - это  жизненный успех и совершенно не зазорно. Бесподобно!
Ну и в третьих, кого из персонажей (включая главную героиню) ни поскреби - абсолютно все у них продается и покупается, вопрос только в цене. Я ни разу не ханжа, но от этой извращенной морали тянет проблеваться.