Пой. История Тома Фрая
Книга о жизни в целом. О семье, о дружбе, о поддержки, о предательстве, о потере, о любви, о принятии себя, о поиске себя, о понимании себя, о понимании своей уникальности, об ошибках. Том Фрай - талантливый мальчик с особенностями, который потрясающе поет, но не может говорить. По мере чтения мы видим какой путь прошел герой и кто был с ним на этом пути, кто его поддерживал, кто предавал, какие жизненные ситуации прошел Том. Парень, которому повезло найти потрясающих друзей и тот, кому повезло с мамой. Мое сердечко разбилось на одном моменте, я действительно плакала и не могла остановиться. Но я так рада, что Том справился с этим и живёт дальше, но для этого он прошел довольно таки длинный путь принятия ситуации. Давайте поговорим об его друзьях: Джек - вечно голодный парень, как называет его автор. И так и есть, но за этим кроется печальная история, которую вы узнаете, когда прочтете книгу. Это по моему мнению единственный парень, который понимает обоих своих друзей. Ведь, кроме Тома, есть ещё Ричард, у которого тоже есть свои особенности. Джек хороший спортсмен, но так как он из неблагополучной семьи, он не смог позволить себе хорошее образование. Но Джек не сдается и своими силами идёт к своей цели. У Джека тоже есть особенность - это любовь к звёздам, к космосу и тд. Он помешан на этом. Ричард - парень, который обожает книги и после каждой прочитанной книги сам становится героем этой книги. Он начинает говорить, как герой книги, одеваться. Иногда его сложно понять из-за этого, но выглядит это очень интересно и забавно. Ричард тоже столкнется с проблемами в жизни, которые придадут ему только твердость характера.Честно, я бы тоже хотела таких друзей, как Том, Джек и Ричард. Они готовы ради друзей практически на все. Они многое сделают друг для друга и их поступками можно только восхищаться. Ещё есть Алан - человек, который раньше зависел от мнения окружающих, но в дальнейшем понял какие ошибки совершил. Он найдет в себе силы исправить их. Так же есть Дилан - парень, который запутался и из-за своей зависти загубил всё, что могло бы быть. Жаль. Действительно было жаль, так как я в начале симпатизировала этому герою и не ожидала, что все сложится именно так. Очень негодовала по поводу этого персонажа, но он отлично вписался в сюжет и так и должно было все случится. Такие люди очень многому учат в жизни, преподают свои уроки, так сказать. Каждый персонаж уникален по своему, они описаны настолько живо, что ты веришь им. Читала книгу с большим удовольствием, испытала кучу эмоций. Я и плакала, и смеялась, и переживала за героев. Я настолько прониклась этой историей, что как будто прожила это всё вместе с героями, прочувствовала и сделала свои выводы. Книга многому учит и будет полезна подросткам, которые ищут себя. Да и не только подросткам. От души советую прочитать эту прекрасную книгу КАЖДОМУ. Я не раз ещё перечитаю эту историю, чтобы вернуться к любимым персонажам.Теперь хочется прочитать все книги Габриэля Косты! И я с нетерпением жду новую его книгу "Моя дорогая Оли". И кстати, этот персонаж был в книге "Пой" и она произвела огромное впечатление на меня и очень хорошо помогла нашему герою Тому. С удовольствием прочитаю истории про Оли.