Разрушь меня
«Там где должно быть белье, вшита подкладка, а для груди дополнительная поддержка…» Стр. 311, речь про фиолетовый комбинезон, который достался главной героине книги по имени Джульетта в конце этого томика из цикла под названием «Разрушенный мир». Не могу удержаться от сарказма, но… «Добро пожаловать в мир менструального цикла, детка!»  Ну и трусы, в том числе и в гигиенических целях человечеством явно не зря придуманы. Вообще, в этой книге твориться что-то странное с вещами, с погодой, с движениями персонажей.Стр. 172 - «Он резко дергает пальцем, и ткань расходится, обнажая бедро». Стр. 186 - «Разрез [на платье], который увеличил Уорнер, доходит теперь до колена». Это самозашивающаяся ткань?В книге явно холодно. Стр. 147. «… жители поселков - времянок, завернувшись в несколько слоев…