Фотографии на память (сборник)
Прошло больше месяца с момента прочтения – ждала чтобы улеглись эмоции, чтобы давать оценку прочитанному с холодной головой, ведь первые впечатления были очень негативными.В книге две повести, обе рассказывают о конфликте в Нагорном Карабахе. В аннотации сказано, что показывают его с разных сторон.Поэтому после прочтения первой повести, где страдали герои одной нации,ожидала, что во второй повести будет рассказ о том, как конфликт сказался на людях другой нации. Но в ней снова первые были «хорошими», а вторые «плохими» -такое осталось у меня ощущение после прочтения. Этот факт в большей степени и повлиял на мое впечатление от книги. Мое мнение – нельзя целый народ называть«плохим», так не бывает.Любой конфликт это ужасно! Еще страшнее, когда страдают дети (тут автор не скупилась). Очень…