Сага о семье Игиби. На берегу Тёмного моря
Честно говоря, я осталась очень разочарована. Почему-то у меня в голове засел образ, что данная история будет похожа на серию мультфильмов Как приручить дракона. И не драконами, нет, а легкостью подачи, дружескими отношениями, шутками-междусобойчиками. Но эта история не имеет вообще ничего общего с названным мультфильмом. Абсолютно неинтересная история с кучей сопливых (в прямом смысле) описаний.Начну с того, что мне читать было очень тяжело, казалось бы история детская, чего там сложного? Но сколько же тут шуток про сопли, козявки и другие подобные подробности жизнедеятельности человека. А описание главных злодеев и их предпочтений? Мерзость. Неужели это и именно то, чем можно привлечь юного читателя? А еще просто огромное количество сносок, которое поясняют некоторые вопросы мироустройства, но которые вообще не вызывают интереса.Но вернусь к истории. Повествование начинается с того, что автор знакомит читателя с тем, как все устроено в этом мире. Некие рептилоиды, называемые тут Клыки, приплыли из-за моря дабы захватить население людей. Теперь все люди в постоянном страхе, но есть у них одна радость – праздник дракона, когда можно повеселиться и пошуметь. Но именно на таком празднике произошла неприятная ситуация. И сейчас познакомимся с семейством Игиби. Главный герой – парнишка Джаннер двенадцати лет, имеющий младших сестру и брата, Лили и Тинка, а также любящую маму Нию и довольно интересного деда-пирата Подо. А неприятная ситуация заключалась в том, что с этого праздника пропала Лили, она отвлеклась на своего песика Малыша, а того в свою очередь отвлекли Клыки, которые хотели им полакомиться. И вот эта самая череда отвлечений привела к завязке истории. Дети попали в тюрьму, их мать выкупила их припасенными на черный день сокровищами, среди сокровищ оказалось какое-то одно особенно редкое, которое заинтересовало главнокомандующего. И в связи с тем, что главный рептилоид был очень впечатлен, он затеял агрессивный поход на жителей Глибвуда, а в частности на семейство Игиби.И вот вроде все так бодренько, ожидается много экшена, неожиданных поворотов. Но нет. Это все растянуто где-то на три четверти книги. Да, там есть немного подвижных сцен ближе к концу, но в основном вся история, это попадание детишек в нелепые ситуации по большей части из-за Тинка, у которого все мысли о том, куда бы снова влипнуть и чем бы набить брюхо. Лили же вечно бегает за своим бедовым песиком, который, такое чувство, только и думает о том, как бы так убежать, чтобы его поскорей съели Клыки. В общем, не герои, а какое-то разочарование. Наверное, только Джаннер более-менее пытается думать головой, но с такими братом и сестрой далеко не уедешь. Про взрослых говорить вообще не хочу. Как часто бывает в детских книгах, взрослые тут для фона (ну, как дети без взрослых?) и для того, чтобы нести какой-то несусветный бред, еще больше выставляя себя дураками.Продолжению однозначно нет. Не стоит эта история потраченного времени
Уютная кофейня
Книжная страна
Белая сова
Тридевятое царство