Только без глупостей!
А уж к поклонникам книг Лены Хейди то я себя точно отношу, поверьте. Но не думайте, судить буду как всегда честноЭто вторая книга цикла Опасный выбор. Первая "Опасный выбор, или Жена для золотого дракона" была о родителях главной героини. И пусть мне первая книга тоже понравилась, но от второй я в особенном воссторге!!Ладно, сейчас обо всём по порядку...Сюжет книги рассказывает о младшей дочери Адриана и Мишель. Совершенно неожиданно для себя она перемещается из стен магической академии, где учится в другой мир и к тому же в другое тело, с хозяйкой которого, судя по всему и поменялась душами. И перемещается не просто куда-то, а на невольничий рынок, где становится обладательницей раба.
Что теперь ей делать? В чужом мире, в чужом теле, с чужой магией и, кажется, проблемами со здоровьем. К…