Психология зла. Почему человек выбирает темную сторону
Вообще-то я принималась за эту книгу с большим воодушевлением – вот сейчас знающий человек мне все разложит по полочкам, почему нормальный люди вдруг становятся чикатилами и рамиресами.Как же я ошибалась!Первые звоночки начались с той части книги, где автор полностью раскритиковала службу безопасности в аэропортах, назвав ее бесполезной, а все эти процедуры досмотра утомительными. Более того, она обвинила этот процесс в том, что многие люди считают унизительным его проходить, вследствие этого они выбирают автотранспорт, попадают в аварии и...виноваты в этом те, кто придумал все эти досмотры. Л-логика! Но это были только цветочки. Ягодки начались тогда, когда автор стала говорить про педоfилию.
По ее мнению, таким людям надо помогать, ведь они не виноваты, что «родились такими». Если разрешать им смотреть детскую пор...фию и использовать тематические sекс-куклы, то, ВОЗМОЖНО!!!!  нападений на детей станет меньше. И вообще, не надо стигматизировать таких людей, они «в принципе» нормальные, ведь многие из них испытывают тягу и к взрослым людям.Шта? Зато знаете, кто у нас самые главные злодеи?
Мэр Сочи, попросивший во время Олимпиады зарубежных гостей вести себя пристойно и не вызывающе, потому как «у нас так не принято».
И люди, которые едят мясо. «Если вы едите рыбу, разведенную на ферме, ее печаль на вашей совести». Нормально. Так что там со стигматизацией педоFилов?Терроризм... Тут все можно свести к одной фразе: мы не знаем, почему люди становятся террористами, вот. Но осуждать их не нужно. Джулия, пойди и скажи это в Беслане. Культура изнаsилования. Тут, конечно, не поспоришь в том, что, если мужчина заплатил за девушку в кафе, то это совсем не значит, что он ее потом танцует. Но, имхо, не нужно полностью обелять девушек, которые напиваются, едут с кем-то в лес, начинают с ним заигрывать, намекать на «продолжение», а потом жаловаться, что «ее не так поняли». Камон, инстинкт самосохранения еще никто не отменял.Так что книга меня несколько...изумила. Такое впечатление, что она написана не психологом, экспертом по уголовным делам и организатором семинаров для полицейских и военных, а обычной колумисткой из очередного глянцевого дамского журнала – настолько все поверхностно и, акакже, «с повесточкой», ведь в начале книги автор гордо сообщает нам, что она би. Зачем нам это знание? ХЗ, возможно для того, чтобы ее не сильно критиковали, ведь тогда можно обвинить критика в нетолерантности и замахнуться на него радужным флагом, который, по мнению автора, должен «гордо реять», ведь «культурные изменения нам так нужны».Ладно, меня несколько позабавила глава про ИИ Тай, которая в тви набралась плохого от людей, которые с ней беседовали,  и начала хамить всем и каждому, только поэтому я ставлю книге единицу.А так я вообще не понимаю, как издательство «Альпина» умудрилось вляпаться вот в это вот...1/5
JulyFox