Восемь ночей Сан-Челесте
М-да, давно я не читала мерзости такого уровня.У меня всегда вызывали недоумение женщины, защищающие проституцию. Вот это вот "это такая же работа", "ей это нравится" и т.д. Но здесь авторка пошла дальше: проституция? Фи! Прошлый век! Мы пойдём дальше, пусть нищие девушки сдают своё тело в аренду чужому сознанию. А вот чужое сознание уже пользует это тело в разных позах и жалуется на то, что анус не разработан, больновато, возьму в следующий раз Пенелопе, у той всё разработано хорошо, принимает любые размеры и в любых позах и даже без смазки. Триллер? Ужасы? Может детектив про маньяка? Не-ет, это любовный роман! Главная героиня, мнящая себя некрасивой, отдавшая лучшие годы мудаку, любовный треугольник, включающий себя красавчика-оборотня-волка, драматичного красавчика-оборотня-дракона и ГГ. Естественно, стерва-бывшая, куда ж без неё.ГГ вселяется в тело несчастной Пенелопе, чтобы развлечься на курорте, посовокупляться во всех позах (своё-то жалко), ну и, возможно, посмотреть достопримечательности. Нет, я вначале, по наивности, думала, что это искусственно созданный аватар, и вообще, мир максимально недоступен, потому и переносят только сознание. Но потом выясняется, что этот мир что-то вроде Турции (ни в коем случае не хочу обидеть ни Турцию, ни её жителей, страну упомянула, только в качестве примера самого доступного курорта для русских), куда шатаются все кому не лень и таскают с собой любые девайсы. А тела арендуют... ну вот почему бы и нет, деньги есть, технологии позволяют.И вот разворачивается эта любовно-курортная история. ГГ, естественно, тает от романтики и от того, что "ещё ни один мужчина...". А я смотрю на это и думаю о том, что настоящая хозяйка тела, в котором так классно трахаться и любить дракона и волка, вообще-то несчастная девочка в рабстве, которая продала себя, чтобы кормить семью. Но кого это волнует, когда тут такой влюбленный волк и такой драматично-таинственный дракон. И особенно мерзко именно от того, что личность Пенелопе регулярно вспоминают, ГГ расспрашивает о ней, об истории её жизни, пару раз даже уточнила, может ли та погибнуть (примерно так, наверное, богатые белые, впервые решившие завести рабов, интересовались этими "прикольными существами": а что едят?, а правда, что дохнут, как обычные люди?, а что их вообще сподвигло стать рабами?). Но при этом продолжает пользовать тело в хвост и гриву, в конце даже решила самоубиться во имя любимого. Прекрасно осознавая, что погибнет-то Пенелопе. Но она сама же будет так страдать, так страдать, она ведь тоже почти что умрёт, ведь какая жизнь без мужика, которого она знает без году неделя.Пожалуй, единственное, что мне понравилось, так это финальное "долго и счастливо" для ГГ. Смотришь на эту прекрасную, полную счастья семейную жизнь и понимаешь бывшую жену оборотня. Как она, наверное, радовалась, когда того осудили и она смогла от него свалить. Там буквально пара страниц, а я уже начала задыхаться. Никому бы не пожелала такого в реальной жизни. Но здесь прямо бальзам на душу, кармическая справедливость: ГГ имеет возможность почувствовать себя в шкуре Пенелопе, побыть красивым телом без права выбора, без права на личность.P.S. Пенелопе жалко до слёз, она не заслужила такой судьбы, её сломали и она тянется к единственному, кто ласково посмотрел, и плевать, что любит он только тело. И ради спасения из рабства, она даже согласна на смерть всех своих сыновей кроме первого (а какая судьба ждёт её дочерей?), даже хуже, чем смерть, она ведь будет знать только что они умрут в течение нескольких лет лет, а когда?, как? Даже похоронить она их не сможет. Да осознает ли она, на что подписалась? Или ей, как бродячей собаке важна хоть крупица ласки а потом будь, что будет?