Конец воздержанию! Книга о барах, коктейлях, самовозвеличении и о прелести декаданса
«Мыши плакали, кололись, но продолжали жрать кактус».Вот и у меня почти также было. Я читала, бросала и снова возвращалась к чтению. Давно у меня не было такого насилия при чтении и нежелания дочитывать.В процессе чтения у меня даже сложилось ощущение, что автор 100% писал её под чем то, так как, по моему мнению, такой бред на трезвую голову писать проблематично. Ибо при чтении мне хотелось бухнуть, чтобы так не мучиться.С одной стороны книга имеет очень интригующее название и завлекательную аннотацию, но вот реализация идеи подкачала очень сильно.С одной стороны, была небольшая попытка дать историческую справку по напиткам, но мне откровенно показалось этого мало. А вот чего было много, так это бессвязного между собой текста, который мне вообще не показался занимательным.Книга сама по…