До самого рая
Люблю произведения Ханьи Янагихара, они всегда душевыворачивающие. После «Маленькой жизни» полгода не могла читать, так меня ошеломил сюжет.Хорошая идея - антиутопия, затрагивающая столетия -1893, 1993 и 2093 альтернативной истории, и три основных линии, в которой герои в поиске счастья и места в мире.И так, аннотация совершенно не соответствует содержанию.Слабый перевод, обилие повторяющихся слов на одной странице зашкаливает. Первые две части совсем не поняла. В прямом смысле, читаешь главу и совершенно не запоминаешь о чем, не вкусно, скучно, однообразно, смазанные герои, без мотивов и внутренних диалогов. Все какое-то плоское и однообразное. Мир прописан очен слабо, не понятна идеология  общества, его строй, развитие, нет совсем никакого мало-мальски понятного. контекста.