Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Карнеги по праву считается первым инфоцыганом в мире, потому что до него никто не догадался заработать кучу бабок на основе одного-единственного библейского постулата:«Относись к другим так, как ты хочешь, чтоб относились к тебе».Плюс-минус незначительные нюансы, но основная идея повторялась на репите много раз, просто с помощью разных слов. Поэтому книга мне показалась скучной, и с какого-то момента я просто перелистывала страницу за страницей, уже не вчитываясь.Ничего нового или интересного я в книге не нашла. Зато нашла много искажённой информации (почти все факты из жизни знаменитостей, которые я решила проверить, оказались выдумкой), что совершенно нормально для популярной американской литературы начала 20-го века. То ли сами не захотели проверять, то ли нарочно манипулировали сознанием масс – пойти разбери теперь.Однако сам Карнеги – весьма популярный чел, даже сейчас. Его знаменитое «Улыбайтесь, господа, и мир будет к вам благосклонен!» оказало столь большое влияние на американцев, что они, бедолаги, всё никак не могут перестать улыбаться и требовать от мира благосклонности.Стоит ли читать книгу? Не думаю. А потому я специально сделала для вас выжимку из её основных положений, чтобы вы знали, о чём эта книга, но не теряли на неё своё время.Но если книга – говно, что же сделало её тогда такой популярной? Дайте-ка подумать…Во-первых, некоторые люди любят быть ведомыми. Они любят впасть в такое особое младенческое состояние, чтобы их укачивали и рассказывали им сказки. А сказок в книжке много – я имею в виду десятки историй «из жизни», которые по факту всего лишь выдумка.
Во-вторых, до некоторых людей ничего никогда не доходит с первого раза, поэтому они любят, чтобы им повторяли по нескольку раз одно и то же – этого в книге с избытком.
В-третьих, чтобы человек чувствовал себя умным и уверенным в себе, он должен читать о вещах, которые ему известны и без того. Карнеги, как видите, ничего нового не сказал.В общем, ни художественной, ни исторической ценности в подобной макулатуре я не вижу, а потому спокойно ставлю книжечке 2/10