Факты против мифов. Подлинная и мнимая история второй мировой войны
Знаете ли вы что во время Прохоровского сражения на поле упал метеорит и срикошетив от лобовой брони Т-34 он пробил 4 немецких тигра? Помните вам  говорили об окружении фашистких войск под Сталинградом? Враньё. Там было оквадрачивание. Иначе обойти угловатые арийские подбородки не получалось. Доски с палубы фрегата Петра I пошли на фюзеляж самолета Покрышкина. Вот я ждал подобных фактов, после которых крякаешь от неожиданности. А книга - неперевареваемый скулёж адепта Свидетелей великого СССР. Сперва умиляешься наивности, потом не удивляешься глупости, ещё немножко читаешь голосом Ирады Зейналовой, на втором листе закрываешь книгу.