Пастух
Это вообще не литература, даже не жанровая.
Похоже на текстовое описание комикса, как будто кто-то пересказывает содержание картинок, добавляя в нужные места немного эмоций и много философии о противостоянии добра и зла.
Герои не люди, а схемы, они не едят, не моются, не меняют одежду, несмотря на массу грязной работы, с которой им приходится сталкиваться.
Нет, есть там девушка с обсессивно-компульсивным расстройством, которая как раз руки моет много, но зато ухитряется после побоев действовать как ни в чем ни бывало.
Спать, правда, спят иногда. Зато в схватках и перестрелках действуют как киборги, раны и травмы им не мешают.
Короче, читать никому не рекомендую. Ну, может, только тем, кто любит комиксы.