Плейлист волонтера
Видят боги, как сложно написать рецензию на эту книгу, не употребляя обсценную лексику в том количестве, в котором её употребляет автор в своём "Плейлисте..."К чтению было приступать любопытно: тема не затёртая вдоль и поперёк, аннотация вроде интересная, использование названий музыкальных треков вместо наименования глав - отличная тема (люблю музыку и упоминания о ней в литературе, поэтому данный момент к роману привлёк вдвойне). В начале я впала в лёгкий ступор: слишком неожиданным оказался вайб Буковски в истории, которая должна была по идее освещать тему, достаточно далёкую от жизни маргиналов. Вообще, я спокойно отношусь к нецензурщине как в жизни, так и в книгах/фильмах/песнях; часто и густо мат бывает уместен, передаёт силу эмоционального накала и максимально приближает героев произведений к реальности. Но тууууут, тут не мат в книге, тут океан  нецензурной брани (как правило, некрасивой, топорной и крайне неуместной) немного перемежается с сереньким весьма посредственным повествованием. Герои - типичный люмпен пролетариат, местами с налётом псевдоинтеллектуальности. На протяжении всей книги они только и делают, что дуют, бухают, беспорядочно сношаются, периодически занимаются поисками пропавших людей и обсирают окружающую их нищету, безнадёгу и человеческую тупость. По первам я пыталась как-то оправдать автора (ну, или главного героя, прототипом которого он является): мол, возможно, для поисковой деятельности нужно отрастить броню, чтобы кукухой не поехать; что, возможно, это настолько изматывающая и сложная деятельность, что вывезти её могут только люди определённого склада характера; что ГГ - неплохой немного запутавшийся в жизни парнишка, образованный, не лишённый чувства юмора и скрывающий за цинизмом ранимую душу (ну не может же бесчувственный психопат самоотверженно отдаваться тяжелой и неблагодарной, но благородной волонтёрской деятельности). Но чем дольше я читала книгу, тем больше убеждалась в том, что нифига: иногда синие шторы - это просто синие шторы. И Штапич - просто чудак на букву "м", которой якобы признавая своё чудачество банально оправдывает этим признанием всё дерьмо, которое творит. Просто вдумайтесь: человеку двадцать с небольшим хвостиком, он уже успел  жениться, настрогать двоих детей, развестись, забить на свои родительские обязанности; он либо безработен, либо перебивается временными заработками, живёт с родителями, находится в перманентном алкогольном угаре, гашишном укуре, беспорядочно сношает всё, что движется и не отказывает, совершенно омерзительно ведёт себя по отношению к окружающим людям и даже как-то кичится этим и пытается поисковой деятельностью хоть как-то оправдать своё жалкое существование. Но и фиг бы с ним, с тем главным героем, самое главное, что меня взбесило в книге: она насквозь пропитана мерзкой мизогинией и внутренней русофобией автора. Женщины в книге не ставятся ни во что: какими только убогими эпитетами не награждаются героини, герой воспринимает их чуть серьёзнее, чем предмет интерьера. О том, насколько он нагло и цинично паразитирует на некоторых женских персонажах я вообще молчу. За пассаж о том, что на гос.уровне надо заставлять мужиков  спать со "страшными бабами", чтобы те не уходили в десятые жены к исламским террористам автору захотелось отдельно плюнуть в лицо. И это постоянное нытье о том, что все кругом козлы, уроды, коррупционеры, что в силовых структурах работают почти одни только идиоты, что народ у нас и такой, и сякой, и кругом одни маргиналы тоже ощутимо вывело меня из равновесия.Так и хочется сказать автору/герою: чувак, ты сам отброс и алкаш, и окружение у тебя соответствующее. Чтобы вокруг было меньше тлена и безнадёги, бросай пить, находи работу, бери себя в руки, к психотерапевту сходи. Не веди себя, как дерьмо, не общайся с дерьмом, не будь дерьмом и прекращай всех вокруг считать дерьмом. И ты офигеешь, как изменится мир вокруг. Если ты по доброй воле спускаешь свою жизнь в унитаз, это не говорит о том, что все вокруг такие же.Не люблю термин "дискредитация" по понятным причинам, но эта книга реально дискредитирует поисковое дело в принципе. Я знаю лично несколько человек, волонтёрящих в "Лизе Алерт" в нашем регионе и это совершенно не тошные опустившиеся алкаши.Отвратительная книга, просто отвратительная.