Исповедь англичанина, любителя опиума. Эссе (сборник)
Очередная говнокнига. Читается безумно тяжело. Язык автора какой/то безумный, будто писал он ее под опиумом. Вся эта биография - просто бочка, какой-то нелепой воды из непонятных рассуждений наркомана. Этим произведением можно не просто сломать себе мозг, а совершить лингвистический суицид.Даже Кафка на фоне Де Квинси не столь ненормален и психоделичен.Возможно это было бы неплохое произведение, будь оно написано попроще и не так растянуто.В общем, если вам хочется почитать о галлюциногенных радостях и тяготах опиумного наркомана, почитайте лучше Булгакова.Здесь же, если убрать всю чушь и оставить суть, мы получаем на выходе несколько страниц. Безвольный ленивый повеса, ничем в жизни не занимающийся, кроме копания в себе, по воле случая пробует опиум. Дальше, судя по всему от скуки, он к…