Мир, полный демонов. Наука - как свеча во тьме
Первая треть книги, чуть больше, мне очень сильно напомнила анекдот про студента,  выучившего всего один билет и все вопросы сводящего к нему.Автор начинает рассказывать что-то интересное, и то с натяжкой, а в итоге переводит тему на инопланетян. И не сказать что это выглядит уместно.Во второй трети - сплошная демагогия обо всем и ни о чем. А в те моменты, когда автор пытается читателя в чем-то убедить - ассоциация следующая. Сидят под утро на кухне с бутылкой верующий и атеист.  И первый объясняет второму почему его взгляды - заблуждение. Но все его аргументы максимально примитивные.  С примерами, которые парировать кому-то с подвешенным языком вообще никакого труда не составит.  Да и сформулировано все так, словно тебе зачитывают вырезки из википедии.В заключительной части речь вообще…