45 татуировок менеджера. Правила российского руководителя
Я бы отнесла эту книгу к развлекательному жанру, где рассказаны байки из жизни рядового менеджера. Не сказала бы, что информация абсурдна, местами она довольно адекватна, к примеру сложно не согласится, что высшее образование и чтение книг несет большую пользу, или что надо уметь делегировать задачи. Но применение практически каждого принципа, описанного в книге автора, должно быть согласно контексту ситуации и самого сотрудника, и вот этого контекста как раз и нет. Все же не хватает тут глубины. Для опытного и матерого менеджера тут будет мало полезностей, а вот новичку для знакомства вполне приемлемо. Но лучше не останавливаться на этой книге, а разведать более существенную литературу.Вообще меня удивило как много странных руководителей включая БИГ боссов, встречалось автору в его работе и в самой организации, возникает ощущение, что компания все еще на плаву только благодаря ему. То как сотрудники автора копирует его было очень забавно читать, речь шла даже о том, что люди красили волосы в цвет волос руководителя.