Целиком и полностью
если и была YA книга, которую я действительно хотела полюбить, так это «целиком и полностью».концепция поедания людей, смесь ужасов, фантастики и проблем подросткового периода, как я могла не захотеть прочитать ее?теперь я даже расстроена, что захотела.в этой истории есть несколько проблем, все они неразрывно связаны друг с другом, и первая и самая насущная проблема - отсутствие персонажей.кто такая марен? почему она ест людей? почему она должна нас волновать?ее мама - тень женщины. призрак, в прямом и переносном смысле. когда она бросает свою дочь, что мы должны почувствовать? сочувствие? раскаяние?поскольку она едва прописана для читателя, я разрывалась между презрением к ней как к слабой и трусливой особе и безразличием.отец ощущался как сюжетное устройство, брошенное в середину книги, чтобы марен было куда пойти, но это ничего не дало для продвижения повествования.что хочет сказать автор? какой вывод?акт поедания может означать многое, и я говорю не только о каннибализме, переедании при стрессе, расстройствах пищевого поведения, список можно продолжать и продолжать.но что означает еда для марен и тех немногих пожирателей, которых она встречает на своем коротком и в остальном странном пути в никуда?еда как эвфемизм для поиска любви и принятия в случае марен? возможно.еда как способ защитить тех, кого он любит, в случае ли? имеет смысл.писательница взяла увлекательную идею с многочисленными возможностями и превратила ее в скучный road trip, где ничего не решено, и ничьи мотивы не объяснены.в этом ли истинный смысл книги?что в этом огромном мире мы все пожиратели, но все мы едим по своим собственным темным причинам, и поэтому мы всегда будем одиноки по-своему?после того, как я закончила читать эту книгу, всё что я чувствовала - голод и утолить его могли только ответы.к сожалению, фильм мне их не дал и получился таким же скучным, но я не могла лишний раз не полюбоваться на тимоти шаламе (: