Духless. Повесть о ненастоящем человеке
Совсем недавно мы думали о том, что Лукьяненко - писатель момента и спустя пару лет они теряют свою острую социальность и актуальность. Те, кто помнят то время скривятся как от кривого зеркала воспоминаний, кто тогда и так не жил - просто пройдут мимо.
Минаев был популярен лет пятнадцать назад. Весь такой шокирующий и на волне. Хотя написать что-то новое про рекламный бизнес столь истекающее сарказмом после Пелевина - сложновато. Побольше мата, одноразового секса, травы, порошка и алкоголя - вот вам самая модная книга из "верните мне мой 2007". А о чем же книга? Ни о чем. 80% - шокирующе неоригинальные философствования формата "все сосут".  Главный герой на протяжении всей книги рассуждает о том, как жалко общество, которое его окружает: обсуждение одних и тех же тем на бесконечных тусовках; быстро наворовавшиеся и считающие, что заработали персонажи, ну и энное количество галлюцинаций.
Герои подобны декорации для выплеска авторского нарцисцизма. Все вокруг - жалкие и ничтожные, только я - в белом костюме и на коне весь такой высокодуховный, не склонный к алчности и  блуду...