Нечто из подвала
В свои 32 решила окунуться в ностальгию и потихоньку скупаю на авито Стайновские ужастики, которые так любила в детстве.Их беда в том, что в некоторых книжках корявый перевод, ошибки, причем элементарные (про вычитку текста тогда, наверное, никто не догадывался). Но это пустяки, ладно. Читать всё равно было комфортно.Что же касается "Нечто из подвала"... Что ж.
Это очень страшная книга. И я сейчас не про сюжет. Перевод просто... жесть. Я еле осилила первую главу и поняла, что нет, большего я не вывезу. Даже мой 10летний племянник не смог это читать.Оценку я ставлю не Стайну, а Калабуховой, которая для меня испортила книгу.