Снежная девочка
Скажем так, первые 200 страниц допустим я осилила, но остальное...Начнём по порядку, во-первых начало было уж не таким плохим, задумку автора допустим я поняла, хотелось показать что такое родители, что такое забота о своём ребенке, материнство и так далее. Во-вторых максимальное бездействие персонажей в поиске девочки это было нечто на протяжении примерно 300 страниц, чтобы после автор уместил развязку на последние 40 страниц ни с того ни с сего. Как? Что? Почему? Остаётся загадкой. Реализация конечно совсем меня разочаровала, журналистка Мирен, которая ни с того ни с сего после 12ти лет каким-то чудом нашла Киру, но при этом прочитать монотонный рассказ об изнасиловании и прочем корявом становлении журналистки это было невыносимо и совсем неинтересно. Просто были одни обрывки.Пройдёмся по плюсам:1. Ах да, я если честно их не нашла, только те положительные отзывы, которые я видела, но до сих пор не пойму откуда они.Их нет. Минусы:1. Обрывки которые наспех собраны в одну кучу. 2. Раскрытие интриги в середине книги. 3. Картонные персонажи. 4. Глупые поступки, а точнее их отсутствие и максимальное бездействие в поиске Киры. Непонимаю восторженных отзывов, это реально полная ерунда. Книгу к прочтению не рекомендую.