Свита короля
Нора нас обманула... Мы ждали книгу про спорт, мотивацию, преодолевание трудностей и победы, а получили сомнительную историю с персонажами, мативация которых не ясна, а поступки не укладываются в здравый смысл. Тако чувство, что Нора просто захотела заскочить на повестку, которая сейчас пользуется популярностью. Что такое экси, это вымышленный спорт похожий на хоккей с мячом... Но зачем он нужен, когда хоккей с мячом уже есть? Чтоб была возможность ограничить количество человек в команде 8-ю членами (у Лисов их 10) прописывать большое количество персонажей слишком тяжело, она и существующих то без мотивации оставила... а также сделать команду смешаной (мальчики и девочки на одном поле). И кто бы что не говорил, но в контактном виде спорта с силовыми приемами (а именно таким нам описывает экси автор) мальчики и девочки на равных соперничать не могут (как бы отдельные борцы не отрицали обратное). Капитаном у них само собой будет девушка, против ничего не имею, но опять же лишнее очке в копилку заработано. Второй вопрос повестки это конечно же нетрадиционная сексуальная ориентация. Присутствует в избытке: 30 процентов команды исповедуют именно гомосексуальные отношения. Опять же в отрыве от общей картины можно принять, но в совокупности это выглядит уже подозрительно. Учитывая, что это основное на чем базируется сюжет.В итоге мы получаем фанфик на 1000 страниц с ужестным описанием и фразами клише. Готовы тратить на это свое время?