Преданные. Лабиринты памяти
разочарование.
«полусолнце»  Кристины Робер была не лучшей книгой, что я читала, со своими косяками и дырами, но это была твердая и интересная история от которой остались самые приятные воспоминания.«преданные. лабиринты памяти» же - максимально слабая и устаревшая история. здесь плохо все. начиная с локации (это англия или опять не-англия?), сюжета (мешанина всего подряд, картонных персонажей и устаревшей картинки всего происходящего.если вы помните раньше были очень популярны всякие молодежные сериалы «мятежный дух», «холм одного дерева» и вот это все. от «преданных» ровно такие же ощущения, как от тех сериалов или любой другой книги девяностых. и персонажи, тут ровно такие же, как были популярны тогда. однобокие, предсказуемые, без граней и глубины. каждый их шаг и поступок…