Люби себя - не важно, с кем ты
Не смогла даже дочитать эту крошечную книгу. СЧАСТЛИВА, что потратила на это нечто всего 99 рублей в фикспрайс (хотя лучше бы это никогда не попадало ко мне в руки)Честно сказать, дельных мыслей в данной книге отнюдь немного. И все они умещаются в название: «Люби себя — не важно, с кем ты».Мне ОЧЕНЬ не понравилось, что автор слишком уж обобщает. Например фраза: «мужчины часто женятся и ради секса или из боязни одиночества» может вызвать у впечатлительного читателя какую-нибудь новую паранойю. Возможно, это западная тенденция — упоминать подобное, но я, как несостоявшийся психолог, данный момент очень критикую. А как вам пример автора относительно темы отрешения отца от дочери в её юном возрасте? Держите: «Насколько я могу приближаться к дочери? Что, если я приду в возбуждение?» — думает мужчина.В общем и целом, мужчины здесь представлены животными какими-то, а все примеры плохих отношений приведены на историях ЖЕНЩИН. Абсолютно не советую сие чтиво.