Безымянный раб
Всем доброго времени суток!"Безымянный раб" это начало увлекательной (нет) истории попаданца Ярослава в новом мире полном магии, войн, предательств и т.д. Одним словом, классический суповой набор.Я выражу своё мнение обо всём цикле "Дорога домой" (8 книг):
Это скучнейшее чтиво. Мало того, что шаблонное(вторичное), так ещё состоит из самоповторов.
Вот мы должны сделать то-то и делаем мы это вот так-то, должны победить вот того-то именно вот таким способом - и так каждую книгу. Меняются только декорации, но посыл один и тот же и автор описывает эти повторяющиеся моменты с минимальными различиями.Главный герой Ярослав или Кирсан Кайфат - ЭТО ИМБА!!! Он бессмертен!!! Его убивают, а он воскресает в буквальном смысле! Его нельзя победить и это ощущение закрепляется на 100% уже в середине…