Убить нельзя научить
Начало было много обещающим.
Академия, проректор и заявление об увольнении. С юмором, с огоньком. А если не обращать внимание на описание одёжек и довольно-таки странного поведения проректора, а я решила не обращать - хотелось отдохнуть с легким фэнтези, то читать можно... решила я))
ГГ - Ольга, преподаватель , индиго. У Ольги есть сестра - Алиса. Её похитили   ̶з̶е̶л̶е̶н̶ы̶е̶ ̶ч̶е̶л̶о̶в̶е̶ч̶к̶и̶  зеленые великаны, спустя полтора года Алиса нашлась, но повредилась умом. И где и кто только не лечили Алису от врачей до экстрасенсов, но помочь никто не мог. В итоге Ольга отправила сестру в спец.лечебницу.
И тут звонок. Ей предлагают место преподавателя в Академии, но заманивают на эту должность не столько плюшками от работы, сколько обещаниями помочь сестре. Ольга, конечно же, соглашается.
Прибыв в Академию, ей проводят прописку и  выдают  краткие характеристики по расам: таллины, леплеры, истлы, мрагулы и скандры. Магия тоже есть, но какая-то не продуманная.
А дальше начинаются будни Академии, где все через одного швыряют молнии, что-то взрывают, рушат стены и т.д. Где-то 2/3 книги заняло перепись устроенных катаклизмов.
Я честно пыталась читать это. Первые 3-4 главы вдумчиво, но потом мой мозг взбунтовался и в ход пошло быстрочтение, чтобы только уловить суть и найти интересное(а вдруг есть?) в этой книге.
Автору видно когда-то попались школьные хохмочки и она их сюда ввернула:"О том, как, просматривая лекцию своей студентки, препод обнаружил фразу: «Диэлектрики – это полупроводники с нетрезвыми магнитными моментами»."Да-да, здесь слова "преподаватель" нет от слова совсем, вся книга пересыпана "преподами"."О том, как застеснялась студентка вопроса экзаменатора – что известно ей о физике твердого тела. Но пошляк-препод добавил: «Желательно рассказать побольше о деформации мягкого тела при встрече с твердым. И об изменении температуры мягкого тела». Студентка раскраснелась, вскочила и пулей вылетела из аудитории. В тот же день к ректору на стол попала жалоба на «приставания прямо на экзамене, с недвусмысленными сексуальными намеками и четко обозначенными намерениями»."А дальше автор решила разбавить боевик с юмором эротикой, чтоб совсем уж скучно не было.И для этого организовала бал. С танцами.
Для этого нарядила ГГ Ольгу в черное платюшко и черные туфельки. Но туфельки не простые, а :"Но в голове назойливо прокручивались фантазии о том, как наступаю Вархару шпилькой на ногу. Так, в качестве профилактики променада его шаловливых рук по моей фигуре.Я решительно отставила туфли на низком каблуке и вытащила черные, лакированные лодочки на двадцатисантиметровых шпильках. В моем платье оружие самозащиты не роскошь, а средство оставить хотя бы пару сантиметров тела незащупанными проректором!"Проректора Вархара тоже не забыли нарядить :"К черным брюкам на два размера больше прилагалась самая узкая угольная футболка в сеточку, что я видела. Соски не столько просвечивали, сколько зазывно торчали в дырки."Дальше были танцы-шманцы-зажимансы. Как -никак танго танцевали - платье и футболочку не порвали - вечер ,значит, удался.
После танцев трудовые -боевые будни.
Но дойдя до 22 главы автор вспомнила, что нужно же шутить! И почти целую главу посвятила "Смехопанораме"по-Академски. Уж лучше бы взяла хохмочки Фоменко и тупо их сюда переписала, было бы смешнее.
В общем, это нечитаемый кошмар. Нет здесь ни юмора, ни романтики.