Умирать не больно
Наша жизнь иногда похожа на краеугольный камень, а иногда на клетку, из которой не выбраться. Иногда в жизни происходят страшные события, которые сознание блокирует. И иногда тяжело отсоединить вымысел от истины...От подобных книг я не ожидаю ничего особенного. Для меня главное, чтобы книга меня удивила, чтобы остались эмоции, чтобы осталось послевкусие. Почитал вечерок, и забыл. Эта книга справилась отлично с задачей, но, правда, вряд ли я ее забуду.С самого начала автор будто обманывает читателя. История опутывает, заманивает, лжет. Половину книги я вообще не понимала, что творится. То, что казалось явным сейчас, спустя каких-то пять страниц уже было по-другому. Я разгадывала историю и все загадки вместе с героиней. А у нее, кажется, было столько проблем в жизни, что психика ее повредилась. Да и все герои в книге не здоровы, со своими скелетами, загадками, душевными травмами.Существует город, который затаился в лесах среди гор, Эттон-Крик. В этом городе двадцать лет назад орудовал жестокий маньяк, убивавший женщин и вырезавший им сердца. Маньяка так и не поймали, он канул в лету. Многие годы спустя Кая Айрленд переезжает в город, при довольно-таки странных обстоятельствах, и узнает, что ее мама была как-то связана с этим таинственным делом…В этой книге есть тайны, пугающая правда, трагичное прошлое, повлиявшее на настоящее, яркие, запоминающиеся герои. За книгу случилось столько событий, что не знаешь, что будет в конце. Книга очень атмосферная, ее лучше бы читать осенью, когда за окнами непогода. Рекомендую к чтению, если вы не боитесь запутанных и драматичных сюжетов, ну а я пошла читать продолжение.