Меч Белогора
Люблю читать книги, о которых ещё нет рецензий, - есть возможность составить собственное непредвзятое мнение, и иногда попадаются действительно стоящие произведения. Но это явно не тот случай.Книга написана от лица главного героя, который по сюжету журналист и заместитель главного редактора местной газеты. Только вот язык повествования мне больше напоминает стиль изложения своих приключений в компании друзей за кружечкой пива, нежели слог акулы пера. Образностью и красотой повествования автор не заморачивается. Отдельные жаргонизмы и вовсе резали мой внутренний «слух». И за это автору первый жирный минус.Сюжет без претензии на оригинальность. В руки героя попадают древние артефакты – меч и доспехи легендарного богатыря, – обладающие волшебной силой. За этими предметами охотятся и тёмные…