Дом голосов
Я этого не ожидала. Донато Карризи был для меня автором, все книги которого я хочу прочитать. Я посмотрела фильм, который он же снял по своей книге, была потрясена, прочитала "Подсказчика", была потрясена ещё раз, посмотрела второй его фильм и решила, что абсолютно всё из-под пера Карризи если и не попадет в любимое, то хотя бы не разочарует.И как же больно сейчас понимать, что этого не случится.Я хотела выйти из нечитая с его книгой, я хотела получить захватывающую и драматичную историю, я хотела погрузиться в нее полностью. А в итоге я готова заплакать от обиды.Для меня "Дом голосов" абсолютно пуста и бесполезна. Ничего захватывающего здесь нет: ни героев, ни сюжета, ни загадки. Самое интересное в книге – аннотация, обещающая возможное преступление, спрятанное в недрах разума. В…