О дьяволе и бродячих псах
Необычная книга, которую я не могу отнести к какому-то одному жанру. Вроде бы это - фэнтези, но для меня это больше - семейная сага. Фэнтези, кстати, совсем не романтичнское, а скорее темное.История об отеле «Бернадетт», расположеном вдали от города; об отеле, в котором живут странные постояльцы и о котором ходят мистические слухи. Именно в этом доме предстоит жить главной героине книги - Нине. (Кстати, неожиданно обычное имя среди необычных у других героев).Я довольно долго читала первую половину книги, так события здесь развиваются очень неспешно. Автор знакомит нас с героями и окружающей их обстановкой. Надо сказать, что знакомит слишком подробно, и обычно я такие долгие описания не люблю. Но здесь это так красиво написано, с такими необычными эпитетами и сравнениями, что это увлекает в историю и придает ей особую атмосферу.Книга вообще очень атмосферная. И герои - соответсвующие, каждый со своей историей, со своей загадкой. Со второй половины книги героев ждут довольно неожиданные повороты сюжета, а к концу, так и вообще, действие ускоряется и можно только удивляться и читать без остановки.Такого финала предугадать просто невозможно! Браво автору! И за идею, и за воплощение! Там, кстати, еще намек на продолжение истории.Советую книгу всем любителям темного фэнтези в стиле «Константина» или «Дракулы». Остальных предупреждаю, что в истории есть жестокие сцены.