Все твои совершенства
я честно пыталась пробраться хотя бы до половины книги, чтобы понять, почему все вокруг твердят: «ты просто попробуй, оставь свои предубеждения», но я сдалась на сотой странице. слог - легкий, интересный поворот сюжета в первой десятке страниц, но позже мы скатываемся в роман для подростков и продолжаем выезжать на этом. все понимаю, возможно необходимо другое настроение, обстоятельства, но даже на пляже мне было бы скучно читать подобное. без зазрения совести откладываю данную историю до лучших времён ( которых, надеюсь, не наступит) и двигаюсь дальше в своём читательском путешествии)