Сага
С Тонино Бенаквиста я познакомилась в самом начале своего читательского периода жизни с романа «Кто-то другой», я до сих пор помню его сюжет и как он меня вдохновил читать дальше, но по сей день, сколько бы я не возвращалась и не искала чего-то интересного у автора, я до сих пор не встретила у него достойных книг… видимо тогда мне случайно повезло.На сегодня думаю автор многим известен по экранизированной книге «Малавита», но и она не произвела на меня особого впечатления.А «Сага»… но комментс...Пресная история, не хватает ей яркости, говорят там где-то есть французский юмор-видимо я его не понимаю и не считала.Книга уходит в категорию - что не читать!