Люди нашего царя (сборник)
Мое знакомство с творчеством Людмилы Евгеньевны Улицкой случилось лет 17 назад с романов "Казус Кукоцкого" и "Сонечка" . Тогда очень впечатлилась. И вот спустя годы снова встреча, только теперь сборник рассказов, уютных, грустных, разных. Но каждый по-своему волшебных и необыкновенных.. Слова, как петельки кружевного вязания сплетаются в одно целое: качественно, тонко, гибко, прозрачно.
Каждый рассказ - отдельная история о ком-то, в сплетении и многообразных взаимодействиях с окружающим миром этого кого-то.  И как-то вот тут про открытость, простоту и честность перед читателем хочется сказать. Вот такие мы люди нашего царя..
Это чтение понравилось.