Роды от природы. 7 шагов к здоровым родам
Я врач детский невролог. Первой квалификационной категории. Со стажем работы 8 лет. Эта книга - это просто удачный кошмар. Я рада когда женщинам дают положительные установки. И рассказывают как настроится на позитивный лад. НО! Когда женщину откровенно запугивают любыми манипуляциями врачей по отношению к роженице. Когда ей внушают что капельница окситоцина - это начало конца. И из за нее у вас будут боли, осложнения, страдания и все в этом духе. Когда Кесарево сечение приравнивается к похороним ребенка заживо. Это что то с чем по. Я очень старательно читала эту книгу. Очень старательно пыталась понять. Но у меня так ничего и не вышло. Милые женщины, не бойтесь манипуляций врача - он вам не враг. Он тоже заинтересован в том, чтобы и с вами и с ваши малышом все было хорошо. Да, позитивный…