Двойное проникновение
«Ааааа, как все-таки хорошо… Я столько терпела, чтобы не обоссаться. А то, они своими палками и так всю задницу мне растянули, так еще и тыкали в меня, надавливая изнутри на мой мочевой пузырь. Вот было бы весело, когда они трахали меня в анус, я еще бы и обоссалась, прямо в кабинете.» – рассмеявшись подумала я, сидя на унитазе.Очень жизненная книга, полная подобных забавных цитат. Графомания, конечно, дичайшая, больше похоже на паблик/канал типа от имени девушки, чем на книгу. Чтение не возбуждает, а скорее смешит. Как книге оценка 0, как постам для смеха - троечка с натяжкой.