Эскиз нашей любви
Начиная эту книгу, я была рада увидеть интересную проблему у героини. Энди боится отношений и прикосновений со стороны мужчин. И все было хорошо, было интересно наблюдать за этим.. однако только в первых главах автор помнила об этом, а затем либо забыла, либо не знала как это прописать. Любовная линия не понятно как и почему появилась. Сначала Эндс отрицает и даже грубит Кэму, а затем.. влюбляется.. причем не прописано ничего, просто в определенный момент героиня говорит о том, что любит Кэмерона и вообще "это судьба". Да, главные герои выглядят мило и очаровательно, но все не так просто. Конечно же у героев должны быть проблемы! И естественно проблемы с законом, куда уж без этого в книгах то). Спустя еще пару глав враги Кэмерона наставляют пушку на нашу героиню и чуть не убивают. И…