Секретная бухта в Хорватии
Обычно мне нравятся романы Джули, ибо они такие душевные, но этот роман прям бьет сильно.  Автор красиво описала места Хорватии, но сама история оказалась очень ... недушевной, очень некрасивой. Медди согласилась на временную работу - обслуживание катера на 3 недели. В ее обязанности входили готовка, уборка, обслуживание гостей. И одним из гостей оказался Ник, младший брат ее подруги, с которым они никогда не встречалась. Он оказался гостем на этом катере, ибо он встречался с моделью. И только поэтому его туда позвали. Всю поездку эта модель пользовалась им.Мэдди 30 лет, а Нику - 22. Разница у них очевидная; да, автор показывает, как Ник ведет себя как ребенок, но он ведет себя как ребенок до конца книги. Так и хотелось крикнуть главной героине "Беги, Медди, от него, беги!!".Химии между героями не было от слова совсем. Автору будто пришлось кинуть двух героев в объятия друг другу. Ни Мэдди, ни Ник не выросли за книгу.