Чудеса народных промыслов России
Я, Жанна Викторовна Андриевская - российский учёный (кандидат наук, доцент) и писатель, автор и создатель серии книг «Удивительная Русь».
Так с гордостью пишет о себе автор.
Она сообщает, что:
"В моих чарующих сказках наливные хохломские яблочки стережёт Жар-птица, изразцы волшебные греют на печке самого батюшку-царя, а шуба дедушки Трескунца расписана под гжель. Матрёшек я в пляс пустила под гусли славянские. Поморская птица крылами гордо взмахивает над Северной Двиной. Прялка волшебная украшена мезенской росписью. Оренбургская пуховая паутинка ласково греет плечи царицы Екатерины на зависть Французскому двору. Русские девицы самые красивые в мире, величавые и горделивые, поэтому для них и сказки о павлопасадских платках да кружевах вологодских. Тульский пряничек с медовой начинкой на…