Тухачевский
Для ценителей Истории, рекомендую книгу "Война и Мир Михаила Тухачевского".
Был ли в реальности заговор военных, опыта которых так не хватило в начале ВОВ?
Книга не об этом. О судьбе кадрового и очень талантливого в военном деле человека, который попал во все неприятности, в какие только можно.
Дворянин, который ни во что не ставил (обоснованно) других советских маршалов (Ворошилов, Буденный). Который, по приказу, подавлял восстания и мятежи. Который в рамках сотрудничества с Германием был офицером связи, и на этом основании был зачислен в шпионы.
Он обоснованно считался самым талантливым стратегом в СССР и его опасались немцы накануне войны, за что и "слили" Сталину.
И Система очень жестко прошлась по всей семье маршала. Жена, брат, сестры, любовницы, все получили от вышки до длительных сроков.
Судя по документам, Тухачевский в тюрьме сломался через 2 недели, и сознался с организации заговора.
Тут интересно сравнение в Рокоссовским, который 3 года просидел в Крестах, но никого не сдавал, ничего не подписывал. И выжил. Может быть именно потому, что Тухачевского расстреляли, война была на носу, и командовать кто то должен.
Не обращайте внимание на либеральный "гон"  в стиле написания этой книги. Сосредоточьтесь на фактуре.