Настёна для Зверя
Сегодня я публикую совершенно ржачную рецензию. Вообще в своих рецензиях я стараюсь максимально щадить нежные чувства авторов, но иной раз попадаются книги, которые просто невозможно читать без приступов адского ржача, а писать на них рецензии невозможно без стеба, ибо эти "произведения" нечитабельны и некритикабельны, хочется отнять у авторов клавиатуру, а взамен вручить словарь и учебник по русскому.  Разбираемый ныне текст, ибо книгой назвать это у меня язык не поворачивается, - ярчайший образец того, как не надо писать. Не надо... Как нельзя!!! писать!"Настёна для Зверя" Авторы Ригина Дегтярева, Зоя ЯсинаТэги как таковые отсутствуют, но автор сообщает, что "в тексте есть: очень откровенно, властный герой, первая и последняя любовь, плохие парни для хороших девочек".Предупреждение №1:…