Не злите добрую колдунью! (сборник)
Мне очень понравилось! Я смеялась, можно выделить немного книг, которые вызывали приступы смеха. Этот роман ставится с ними рядом, число прекрасных юмористических книг растет, узнается творчество новых интересных авторов. Ранее Марину я не читала, видела, но не знакомилась с книгами. Всеобщий ажиотаж вокруг ее книг вполне оправдан, пишет замечательно.
Теперь непосредственно перейдем к самому произведению.
Есть люди, у которых характер и внешность не соответствует друг другу. Агата, светлая чародейка с характером темной ведьмы. Она может простить все, кроме предательства. Предал ее никто иной, как собственный отец. Пресветлый чародей, прости Господи, тот ещё фрукт. Любит деньги и одарить насильно всех благодатью, особенно тех, кто приносит ковену денюжку. Отношения отцов и детей не сложились, Агата распрощалась с родным замком, громко хлопнув воротами, перед этим разрушив башню. Ушла красиво)))
Поселившись в провинциальном городе, начала свою огородную деятельность. Огород большой, чего там только нет...
Кусты бузины, морковка, ромашка и другие растения, названия которых я не запомнила))) есть один коварный цветок который всех пришедших одаривает пыльцой цвета фуксии. Живёт чародейка, любуется огородом и старым, пустующим соседским домом. Как однажды соседний дом ожил в нем поселился замечательный сосед. Во всех смыслах)))
Вот только чародейка не оценила его самодеятельность, забор колючий, потом был ведьминский круг, ритуал. Оный был загублен чужой рукой, ведомой головой, с которой явные проблемы. Но это все будет позже, а пока есть другие задачи. Вопрос дня, как вернуть свою светлую магию? Когда любая повышенная эмоциональность меняет магию с темной на светлую и наоборот. А то что предлагают семейные гримуары не подходит.
Ведьмак мужчина видный, даже привлекательный, но он же темный! Сохранить пиетет между темными и светлыми сложно, когда этот прекрасный представитель ведьмаков живёт в доме и разрушает привычный уклад жизни. Ещё папенька подсобил ученика прислал.
В доме стало ещё теснее, темная прислужница ведьмака зашла на огонёк и осталась. В тесноте да во взаимной обиде.
А Ведьмак уже под другим углом смотрится и привлекает, как мужчина и целуется хорошо. Не хочется, чтобы уезжал, а недавно ещё хотелось его проклясть, будто темная ведьма. Нашлось решение проблемы смены дара, но после этого возникла другая сложность. Назвали ее Зараза и это имя полностью отвечает характеру.
Да здравствует новый клан-ковен, где собрались все чародеи и ведьмаки, первая сборная солянка магов разных возрастов пола и цвета магии.
В книге много юмора, иронии и сарказма. Язык автора простой, но приятный, содержит много описания, во время чтения появляется картинка происходящего в романе. Читаешь, как смотришь фильм. Все персонажи интересные, живые. Все участвую в сюжете, в нем нет дыр,  плавно и гладко приводит к концу.
Эпилог меня покорил, он очень хорошо показал характер  чародейки, свою выгоду не упустит. Ведьмак тоже не отстаёт, они стоят друг друга)))
История меня восхитила, полюбились все герои без исключения, даже прохиндей архивариус. Он немного страдает головой, но это не его вина, скорее всего психика у него слаба, а ум острый. Хотелось ему быть магом, вот и шел к целе, правда немного свихнулся на этом)))
Большое спасибо, Я в восторге от книги))