Пищеблок
Отважилась прочитать сей "шедевр", которым многие восторгаются, из праздного любопытства: "А почему же это нравится людям?" и была крайне разочарована. Для тех, кто верит в то, что в СССР было ужасно и охотно верит в происходящее, вполне сойдёт. В целом - проходняк, на который время, силы и деньги тратить не стоит.Идея с вампирами не слишком сильно, но любопытна, однако реализация данной мысли достаточно провальна. Досадно, что при написании произведений, действия которых происходят в Российских реалиях или славянских, берут частичный фольклор и манеру запада или иных приближенных стран. Можно было бы взять не стандартных и привычных по зарубежным авторам вампиров, а свойственным нашей мифологии упырей. Персонажи - "ни рыба, ни мясо", они не вызывают ровным счётом ничего, кроме как отвращения и равнодушия. Неясная агрессия и нежелание что-либо делать. Словно наших современников взяли и пихнули в 80-ые. Про несоответствие с некоторыми реалиями отдельная история: если пишете в каком-либо определённом промежутке времени наших прошедших эпох - углубитесь в эту тему и пишите со всей достоверностью, либо же делайте пометку, что история основана на каких-либо годах, но обладает своей "отсебятиной". Где это было видано подобное поведение среди пионеров? Размалёванность, грубость, вандализм и нежелание вступать в кружки и заниматься пионерской деятельностью (это было обязательно и я не слышала, чтобы это делали без особого желания)? Откуда взялся публичный "суд" пионера отрядом и его перевоспитание? Не было подобного. Игорь бы давно получил за своё поклонение западной культуре, так как в то время это каралось. Потеря логики в романтических линиях героев. Как это зародилось и как развивалось? Словно произошло какое-то событие, которое осталось за кадром, и после него всё это началось. Без этого выглядит всё как по щелчку пальцев. Захотелось романтики? Пуф. Готово, а то, что нет связующих звеньев - неважно. Я не раз видела комментарии и рецензии про атмосферность, но как таковой я её здесь просто не увидела. Просто скудная история в условном пионер-лагере, в котором происходит "жЕсТь". Слог. Ужасен. Употребление сленгов простительно в речи персонажей, но никак не в основном тексте: выглядит как писанина школьника ("башка", "придурки", "баба" и прочее). Некоторый упор на эротику слишком нелепо, как и откровенность. В прологе в одном абзаце около 4-5 предложений, в начале которых стоит несчастное слово "потом". Можно было переконструировать их и сделать это было приятным и читабельным. Где-то вообще отсутствует понимание "синонимов": буквально в последующем абзаце слово "мальчик" употребляется без других связанных по смыслу слов или имени раза 3. Феминитивы вообще смехотворны. Чем не угодила простая "вожатая" ("вожатка")? "Педагогиня"? Серьёзно? Концовка не о чём. События аналогичны. Знакомиться с другими произведениями автора желания нет.