Книжная кухня
Это не литература.
Романы, повести, рассказы, книги в целом пишутся для того, чтобы сбежать от реального мира. Погрузиться в вымышленные миры, познакомиться с новыми персонажами с непростыми судьбами, погрузиться в их проблемы и найти решение или выход из сложившихся ситуаций (или встретить неизбежную трагедию).
Персонажи говорят, общаются между собой или транслируют нам свои мысли, хотят донести нам своё видение ситуации и своё мнение.
Книжная кухня не преуспевает ни в чём, что перечислено выше.
Мир "Книжной кухни" - это идеальный мир в пузыре, в который не может проникнуть какая-либо опасность.
Герои искусственные, ненастоящие, драмы их натянутые, мысли ванильные. Окружение, как фасад съёмочной площадки, с саундтреком, чьи названия вам буквально транслируют в тексте (не хватает только знаков зарегистрированных авторских прав или товарного знака).
Текст абсолютно пустой, время от времени описания противоречат друг другу в одном предложении.
Хорошо передан только дух самой, именитой Книжной кухни. Это действительно место, в котором хотелось бы оказаться, но в компании других людей.
Этот ширпотреб не преуспевает и в какой-либо резолюции - слишком мало истории на этих страницах, а в тексте раздуто, будто эта кухня существует десятки лет и вместила в себя невероятное количество историй.
Каждый из вас может написать нечто подобное. Без особых проблем.