Ключ от всех дверей
Еще одна попытка понять чем так очарованы любители фэнтази - и опять мимо. Какая мура! Причем абсолютно бессодержательная, сюжет никуда не движется, расплывается киселем, разговоров много и все ни о чем, герои никакие. Зато с избытком описания вычурного шмотья, придворная женщина-шут больше внимания уделяет своим чулкам - чтоб не дай Бог они не оказались одинаковыми! Приключения (если, конечно, эту тягомотину можно так назвать) сводятся к невнятным блужданиям с волшебным ключом, несмешных шуток, рифмоплетных экспромтов, и наведение тени на плетень: "ах, сколько у меня всего-всего было в жизни! ах, какие у меня припадки красочные! ах, какая я бессмертная и сильная! а сколько всего-всего я знаю!". Хотя по сути никаких особых талантов и мозгов не наблюдается. У автора был некоторый кредит доверия после "Кофейных историй", там тоже не шедевр, но хотя бы свой стиль.