Хроники Драгомира. Среди осколков
Как же приятно было вернуться в волшебный мир драгоценных камней и пережить вместе с Луной её новые приключения.Главная героиня жила в самом обычном мире и была самой обычной девочкой, пока на её голову не свалилось множество приключений вкупе с информацией о том, что она дочь правителей волшебной страны. Желая уберечь дочь от злой колдуньи, родители спрятали Луну во внешнем мире.Третья часть повествует нам о событиях, происходящих спустя два года, как наша героиня вернулась в Драгомир. Она проходит обучение магии, силы Луны растут, она взрослеет, но главные ценности остаются прежними. Её друзья готовятся к экзаменам и финальным испытаниям. Появляются намеки на первую влюбленность. Но не все так спокойно в Драгомире, оказалось, что у колдуньи был преемник, и прекрасный мир снова в опасности.Красивая сказка с отлично прописанным миром магии. Хорошая динамика и легкий слог. Очень радует главный посыл, автор делает акцент на ценности дружбы и семьи. Были для меня и неожиданные повороты, никак не могла понять, кто предатель.Книга для подростков, но не могу сказать, что детская, взрослым точно также будет интересен как сам магический мир, так и приключения главной героини. С нетерпением жду финальную часть.