Смертельно прекрасна
Это было безумное чтение. Мой мозг, по ощущением, плавился, от нелогичности поступков главной героини и от её поведения.И я понимаю, что девчонке 17 лет, она в стрессах, но камон...
Включать голову хоть иногда ведь можно.Начать хочу  с того, что сама история банальна: главная героиня, Ариадна, в автокатастрофе теряет всю свою семью, поэтому переезжает в небольшой городок к своим двум загадочным тётушкам. Отсылочку видите?Все жители на нашу Ари смотрят подозрительно, но по какой причине?
Дайте-как подумать.
Наверное её тёти...ведьмы?вау, какая неожиданность.
И самое смешное, что все герои романа уже и так это поняли, кроме Ариадны.
Честно, я даже не знаю, что написать. Нет слов, одни эмоции. Негативные.Сюжет, слог - всё мимо меня просто.
Возможно, если бы мне было лет 16-17, в тот период,…