Обсидиан
Эхх. Жаль нет, аудиокниги, с такими сериями легко расставаться прослушав пол часа, а тут пришлось читать. Я осилила всю серию и сама себе удивляюсь. Зачем я это читала? Наверное, было интересно, что автор придумает дальше. Такой бред давно не читала.
Перечислю всё недостатки серии:
1. Отвратительный перевод.
2. Шаблонно-картонные герои.
3. Предсказуемый сюжет, кроме бреда про эксперименты, такое предсказать не возможно.
4. В "Сумерках" были положительные черты, семейные ценности, отсутсвие пошлости и какая-то наивность, то тут всё опошлено по максимуму, девочке подростку такое лучше не читать. Главный герой только и думает о трах-тибедох, героиня не далеко убежала.
5. Постельные сцены отвратные и "не вкусные".  Вроде, без подробностей и жезлов, но герои озабоченные...
6. Бесконечная растянутость сюжета, я не смотрела сколько книг в серии, надеялась, что на третий всё закончиться, но их ПЯТЬ. И это всё сдобрено кучей унылых драк.
Плюсы отсутствуют.