Магия страсти
Как-то не верится, что эту книгу писала Кэтрин Коултер. Очень скучно, не затронуло никакой читательской жилки. Главные герои даже не картонные, а бумажные какие-то: сюжет - абсолютно бессмысленный; фэнтези-история - невразумительная. Да и вообще, к чему было приплетать семейство Шербруков? Видимо, чтобы поднять интерес и продажи. Если бы это была самостоятельная история, может все бы сложилось по-другому. А так, можно смело исключить эту книгу из серии, и совершенно ничего не потеряется.P.S. К слову сказать, другая книга серии про приключения и магию - Неутомимая охотница - в разы интереснее, хоть и относится к семейству Шербруков так же крайним боком.P.P.S. Если поклонники и издательство очень требуют продолжения или расширения популярной авторской серии, так делать не надо. Лучше уж вообще ничего не писать, чем писать вот такое.