Раздевайся, тебе понравится!
Итак, начнём с главного героя. Мужику под 40 лет, ведёт себя, как животное, в принципе разговаривает так же. С самой первой страницы домогается до главной героини, то её голую щупает, то пытается засунуть своё достоинство, куда- нибудь в неё. Что больше всего меня раздражает, то это любовная линия с этим бугаем. Из серии: на самом деле, он хороший и ,пускай, каждая дурочка верит в том, что сможет поменять такого дэбила. Пол книги– это либо диалоги, либо перепихоны. В какой-то момент от книги реально начало тошнить.  Высокие и настоящие искренние чувства? Нет, это не про эту книгу, здесь тупо животная страсть, животные инстинкты и в принципе такой же интеллект главных героев.