Кровавое ранчо
И ведь зарекалась не брать «бестселлеры Amazon», самые продающиеся книги на полках книжных, с осторожностью относиться к сериям Inspiria… Нет, ничему жизнь не учит.Сюжет вы и без меня прочитаете, распыляться тут не буду. Кричащее попсовое название тоже оставлю за кадром (ибо в оригинале книга называется Don’t tell a soul: тоже не супер, но более нейтрально).Движение сюжета стандартное, скучное, безыскусное, как 0% кефир. Ни одной стоящей обманки читателя, ни единой авторской находки, ни единого замирания духа. Как по нотам разыграно, причем нотам, оскомину набившим, типа «К Элизе».Главные герои (тут их два: шериф Дженна и ее помощник Дэвид) — один сплошной фейспалм. Два сплошных фейспалма. Оба все из себя раненные, сотканные из застарелых тайн, не доверяющие никому боевые машины… Только вот бросать друг на друга заинтересованные взгляды они начинают уже страницы с 10-й, а всю книгу до конца Дэвид будет «поглаживать эту сильную женщину большим пальцем по тыльной стороне ладони». Дженна, якобы опытный и матерый профессионал, имеющий подготовку как у морского котика, ближе к концу начинает себя вести как морской тюлень: забивать на базовые правила расследования (отправиться к подозреваемому маньяку без прикрытия и даже не сообщив другим, где ты будешь — ну ок же), обижаться по мелочам, срываясь из-за этого на рабочих моментах, забывать мелочи предосторожности типа включить сигнализацию… Причем что дом якобы она обставила как Форт-Нокс, настолько она осторожна и боится за свою жизньТактические и фактические несостыковки в изобилии в каждой главе. Только что Дженна не смогла сопротивляться преследователю, который на нее напал сзади — и вот она уже голая наваляла двум вооруженным бугаям в лучших традициях фэбээровского кун-фу. А знаете, почему она смогла? Потому что ее Дэвид потренировал. А знаете, как долго он ее тренировал? Одно утро одного дня. Говорят, осьминоги учатся быстрее всех живущих организмов, но куда им до Дженны… А хотите знать, как они вычислили преступника? Нашли тело одной из жертв в морозильнике, а она написала имя кровью на крышке, пока была еще жива.Давайте я просто вам процитирую финальные строчки книги:— Так ты останешься и поможешь мне сражаться со злом? — Она смотрела на него, кусая ноготь.«Бросить ее одну здесь, в этой глуши? Ни за что».Кейн улыбнулся.За эту книгу просят примерно 1000р. Ребят, даже если вы потратите эти деньги на беляши у вокзала, толку будет больше.