Наказания бесполезны! Как воспитывать, не попадая в ловушку эмоций
А на самом деле это "специалист по воспитанию детей" повторяет одно и то же в течение 220 страниц.
---
Грустно и обидно за потраченное время.
Около половины книги автор на примерах отношений родителей и детей показывает, что наказания - это плохо. А то мы, читатели, ведь не поняли с первого раза. Примеры - это (обычно) очень хорошо, но в данном случае из примеров никогда не следует какого-либо заключения. Кроме того, часто автор зачем-то еще и пересказывает прямую речь своими словами (как будто мы снова с первого раза не поняли), добавляя читателям еще парочку пустых по смыслу абзацев текста.Ну и чтобы было понятно, насколько там много воды. Про альтернативу наказаниям рассказывается лишь на последних восьми страницах книги! Получается какая-то исследовательская работа на тему "Почему…