Коварная магия
М-да, я не думала, что сие творение будет таким... Насколько я люблю все связанное с вампирами, оборотнями, ведьмами, но эта книга просто нечто. С первых страниц мне уже не понравилась главная героиня и три мужика в её постели. Что за?? Было такое ощущение, что у Эллии бешенство и не хватка секса. И господи, неужели у женских гениталий нет другого описания, потому что слово "киска" повторяется постоянно! Книга в целом была только про то, как Рос и Эллия хотят друг друга. Как не могут получить желаемого и ублажают себя под одеялом. Серьёзно? Отвратительное чтиво только по одной причине, что слишком много автор уделяет времени на описании сцен 18+. Мне хотелось увидеть в этой книге тёмное фэнтези и хоть немного сюжета без постоянных сексуальных утехах главных героев. Зря потратила время, читать продолжение не буду с меня хватило прочитаного.