Три товарища
О чём вы думаете, когда видите название этой книги? Наверное, что это будет история о дружбе, пронесённой сквозь года. А вот и нет! Под таким многообещающим названием вашим глазам предстаёт слезливая мелодрама с самыми убогими слёзовыжималками на каждом шагу и упоминанием спиртного на каждой(!) странице. Герои романа распивают алкоголь после каждого своего действия, с поводом и без.Персонажи:В центре внимания произведения оказываются не упомянутые в названии три товарища, а только один из них, самый скучный и плоский из всех. Остальные два описаны поверхностно и появляются в тексте только как решатели проблем ГГ. Ещё одним персонажем в тексте, которого можно описать больше чем одним предложением, является любовный интерес ГГ. Эта дамочка бесит ещё больше, чем сам ГГ. В кинематографе есть…