Колокол
Мой мозг взорван, изнасилован и вывернут наизнанку, но данную историю я так и не смогла понять. Кажется, будто автор хотел сделать запутанную (что, видимо, автоматически должно означать интересную) историю, но слишком перемудрил, и в итоге получилась какая-то каша из психодела с мистикой . Разбросанные во времени (и в мирах?) линии персонажей, которые вроде тесно пересекаются, в конце концов очень трудно связать в единую историю. Сложно выстроить логичную последовательность описанных в книге событий, чтобы понять, что вобще здесь происходит, слишком много нестыковок. Развязка книги тоже неясная, я ждала хоть какого-то объяснения, а в итоге даже толком не рассказано, что случилось с главным героем и другими персонажами. Сами действующие герои истории не вызвали у меня, как у читателя, ничего, кроме раздражения и вопросов к их мотивации.
В целом, книга не понравилась совсем.