1984. Скотный Двор (сборник)
Скотный двор:Нормальный рассказ на 3-4 звезды, который, если бы не очевидные отсылки к СССР, можно было бы отнести к абсолютно любому государству.  Просто рассказ о том, как предвыборные обещания не выполняются, а люди работают больше, но получают меньше. Всё как всегда, как и везде, в общем. Оценку снизила из-за того, что Оруэлл сам никогда не был в СССР, но сам всегда настаивал на том, что: "Вы ничего не узнаете об иностранном государстве, пока сами в нём не побываете". Одно это противоречие омерзительно для меня. Я понимаю, что СССР всегда для Запада был как кость в горле. Однако, если бы он убрал отсылки к нашему государству, то обрёл бы большую популярность. Однако, решил, как сейчас говорят, "хайпануть" и заработать деньжат. Лично моё мнение заключается в том, что…