ESCAPE
Эту книгу я ждал с самого первого анонса. Будучи поклонником "Игры в кальмара", "Страшной воли богов" и т.д., я не мог пройти мимо заманчивой аннотации, обещавшей приключения в зловещем особняке МёрМёр, да еще и за авторством человека, работающего в сфере производства и обслуживания квеструмов.Какого же было мое разочарование, когда я наконец-то прочитал "Escape".Предупреждаю сразу. Если вы, как и я, увидели рекламные посты в ТГ и решили, что в этой книге героев будут ждать опасные квесты, испытания и головоломки в стиле "Клаустрофобов" или того же "Кальмара", то фигушки! Ничего указанного в книге нет. Вместо этого вас ждет история о... строительстве декораций для квеструма!Нет, серьезно. В "Escape" три части: в первой герои проектируют квеструм и закупают мебель. Во второй - строят и ругаются со сценаристом. В третьей - достраивают и показывают объект заказчику. А кто-то говорил, что жанр производственного романа умер вместе с Советским Союзом.Реклама в ТГ обещала погружение во внутреннюю кухню индустрии квеструмов. Так вот, кухня эта состоит главным образом из длинных переписок в мессенджере, каждую из которых автор стремится показать во всех подробностях.Параллельно со стройкой пролегает основной сюжет романа. Что можно сказать об этом сюжете?Во-первых, его мало, и вперед он ползет как раненая улитка.Во-вторых, представляет собой он простенький мистический детектив с оттенками мыльной оперы. Твисты банальны и предсказуемы. Вдобавок автор любит рояли в кустах, которые сводятся к мистическим видениям ГГ. Едва только сюжет упирается в тупик - бац, и мистическое видение с подсказкой.Т.к. сюжета мало, и на 735 страниц его не хватает, то образовавшиеся лакуны автор заполняет литературным поролоном трех видов:[1] Беспрестанное нытье ГГ-неврастеника о своих ментальных проблемах. Основной филлер этой книги, занимающий собой большую ее часть. Представляет унылые потоки сознания, стилизованные под подростковый ангст. Малахольный ГГ испытывает стресс, тоску или ужас от всего подряд, после чего спешит поделиться своими переживаниями с читателем. Случается это почти в каждой главе, иногда дважды за главу. Спасает лишь чтение по диагонали.[2] Многочисленные бессодержательные диалоги. Так как книга у нас о производстве и нытье, то и разговоры будут в основном на две эти темы. ГГ очень долго и часто обсуждает с коллегами и заказчиком рабочие вопросы. В перерывах он плачется о своей нелегкой доле сожительнице или мозгоправу.Если диалог окажется сюжетным, то персонажи будут нудно топтаться вокруг да около, прежде чем перейти к сути. Что хуже всего, ГГ будет дополнять каждую беседу своей мысленной рефлексией, которая как правило растягивается на целые страницы.[3] Описания всего и вся. Если герой садится в машину, то автор обязательно в красках распишет содержимое салона. Войдет в комнату - убранство комнаты. Подойдет к лестнице - внешний вид лестницы. Оденет тапки - внешний вид тапок.И опять: большинство описаний триггерят длинные потоки сознания, в которых ГГ будет рассказывать о тех воспоминаниях и эмоциях, что данный предмет или локация у него вызывают.Указанные выше наполнители составляют примерно 90% романа. Продираться через них в поисках крупиц сюжета - тот еще квест.Отдельное слово надлежит сказать о персонажах.Если в тексте встречается мужской персонаж, то он обязательно будет высоким. Объясняется это тем, что сам ГГ по сюжету - какой-то лилипут. При этом высоких женщин в книге вы почти не найдете. Девушек карликовый ГГ воспринимает либо "низкорослыми", либо "низенькими" либо "невысокими". Судя по всему, действие "Escape" происходит в поселении рослых мужчин и женщин-хоббитов.Также всех героев книги можно охарактеризовать как "русские, ряженные в англичан". Персонажи носят такие имена как Джим или Рик, едят фиш-энд-чипс, но при это измеряют в метрах и килограммах, вместо футов и фунтов, а также используют в своей речи отечественные фразеологизмы:"Кто рано встает, тому Бог подает"
"Не серчай"
"Кисейная барышня"И многие другие. В тексте даже есть намек на головку от часов "Заря".Откуда эта тяга молодых авторов лепить на откровенно русских персонажей зарубежные имена - мне непонятно. Типа за границей живут "белые люди", а у нас - нет?Ну и наконец сам ГГ - Боузи Дуглас. Во-первых, по сюжету он весит 45 кг., хотя живет на одних блинах и фаст-фуде. Реальный мужчина с таким весом, даже низкорослый, с трудом бы передвигался от истощения. Боузи же спокойно бегает, прыгает и работает днями и ночами.Во-вторых, с ГГ почему-то заигрывает каждый третий персонаж мужского пола, хотя они там вроде как все натуралы.Теперь подумаем: кем же может быть парень низкого роста, в 45 кг. весом, и с которым флиртуют гетеросексуальные мужики? Правильно - это девушка, ряженная в мужчину. Настолько в "Escape" сырая проработка персонажей.В конечном счете имеем заунывную тягомотину о квестах без квестов, зато с Большой стройкой. Вялый мистический детектив щедро разбавлен нытьем, рефлексией, деловыми переписками в Вацап, разговорами о том, как пристроить второй этаж в бывшему складу, а также описаниями комнат, мебели и одежды. Стоит ли на это тратить время и деньги - решайте сами. Хотя... если вы в 33 года не решаетесь писать от собственного имени и воображаете себя Бэтменом, то книга вам обязательно понравится.P.S. Книга имеет возрастной рейтинг 12+, но при этом содержит прямые отсылки на фильмы ужасов 18+: "Пила", "Психо" и т.д.