A Complicated Kindness
Во-первых, это книга 18+ из-за описания употребления и распространения наркотиков.С Мериэм Тоевс в Канаде носятся, как с писаной торбой: ещё бы! Олицетворение всего соево-прогрессивного, да ещё и наше, домашнее. Гранты от правительства, премии, и прочая шелуха сыпятся на неё, как из рога изобилия. А за что? За кучу перепорченной бумаги, на которой ни единой оригинальной или поучительной идеи.Все персонажи Тоевс или постоянно пьяны, или под наркотой, или у них поехала крыша. В данном случае главная героиня отгораживается от жизни, смоля косяк за косяком. Можно посочувствовать ей: да, живёт возле вонючей фабрики по переработки кур в курятину. Но не одна она так живёт! А укуривается именно она. Точно так же, как Фрэнки Маккорту можно посочувствовать: да, жил в бедности, но не один он! А вором и лжецом стал именно он. Тоевс создаёт ложное впечатление, что Номи заперта в сообществе меннонитов и не имеет выхода. Как так? Миллионы канадской молодёжи покинули свои родные городки и отправились искать лучшей жизни. И как же им это удалось?О меннонитах можно было написать намного более интересно, но Тоевс потрудилась лишь вылить на них бочку желчи. Её меннониты - скучные религиозные фанатики. Почему-то меннониты, с которыми пересекался я, не курят коноплю, а терпеливо трудятся и уважительно относятся к окружающим, а каждый желающий покинуть их сообщество делает это беспрепятственно. Её слово против моего.И самое ужасное, что Тоевс включена в обязательный список литературы курса английского языка университетского потока старшей школы. Нельзя так калечить психику детей.