Дьявол, который её укротил
Я уже привыкла к тому, что в подобных романах любовью "лечится" мрачность и цинизм, но перевоспитание взбалмошной, капризной, эгоистичной, тщеславной, лживой особы - это, конечно, нонсенс! Лгунья и сплетница, идущая по головам, которую "тошнит от неискренности и лжи"! Рука-лицо! И что за "гениальное" объяснение вспыльчивости: "в вас кипит буря страсти", но не находит другого выхода?!И снова Линдсей поражает меня незнанием/игнорированием историко-культурных особенностей эпохи, о которой пишет. Аристократы не обращались друг к другу по имени. Даже для друзей и супругов это было редкостью, и уж совершенно невероятно, чтобы невестка обращалась так к свекору. Ее дворяне общаются между собой с эмоциональностью и лексиконом простолюдинов. В хорошем обществе повысить голос даже на слугу, не то…