Настоящее сокровище Вандербильтов
Постараюсь сдержать свои негативные эмоции в отношении данной книги, поэтому скажу просто: даже если вы хотите отдохнуть душой и сердцем, разгрузить мозги, почитать что-то лёгкое, красивое и о любви, данный роман можно смело вычеркнуть из списка книг к прочтению.Как минимум три героини в нём представлены разновозрастными рефликсирующими барышнями, у которых одна проблема - мужик. Не важно, что самой молодой 20+, самой пожилой 80+. Главное, найти свою любовь, и на протяжении всего романа стонать и терзаться на тему: «имею ли я право на счастье?» Ну это реально треш. Обычно ветка прошлого в подобных книгах более интересна ветки настоящего, но не в этот раз…Настолько всё банально, шаблонно и стрёмно, что даже нет желания описывать сюжет. И сейчас я понимаю, что всё-таки мои эмоции прорываются наружу, так что лучше закончу отзыв, да.
 наш уютный мирок