Куплю тебя. Дорого
Тропы : властный герой, сложные отношения, героиня девственница, неидеальные герои.Да, знаю что название говорит само за себя и не предвещает качественного чтива, но я каждый раз преисполнена надежд отыскать нового класного автора, поэтому иногда следуя порывам - доверяюсь рекомендациям и отзывам весьма сомнительных ресурсов.Данную книгу я решилась прочитать исключительно из-за случайного отзыва, который обещал мне историю подобной моей любимой Алейне Салах и её дилогии "Двое", а по сколько Алайна один из любимейших авторов и дилогия тоже не прошла мимо меня, я сразу же купила книгу Рахманиной. Сказать что я была разочаровано - это ничего не сказать. Да простить меня автор за мои неоправданные ожидания, которые ни как не могут касаться её творчества, но я конкретно обламалась. Данную…