Весь невидимый нам свет
Учитывая многочисленные положительные отзывы, долгое нахождение книги в списке бестселлеров по версии газеты New York Times, а также  Пулитцеровскую премию автора за «Весь невидимый нам свет» ожидала от книги очень многого, а по факту не получила ничего. Такое себе лёгкое, несколько невнятное повествование не понятно о чём. Спроси меня через месяц о чём произведение ничего толком сказать не смогу: история слепой французской девушки и немецкого молодого человека, которые оказались по разную сторону войны.
На самом деле «Весь невидимый нам свет» больше напоминает поверхностную подростковую литературу, нежели серьёзный роман о войне в котором автор хочет выразить какую-либо мысль или идею. Кстати, во время прочтения сложилось стойкое убеждение, что о Второй мировой войне автор во-первых…