К востоку от Эдема
В правде больше красоты даже если она наводит ужас В сторону от Эдема ( Джон Стейнбек ) . Если начали читать и что то не идет не бросайте , автор раскрывает смысл но не сразу, при этом каждый почувствует что-то своё - информация идет не разжеванная и концентрированная , в какой-то момент , стал понятен замысел автора , и это великолепно. Вообще словами не описать что я чувствую - это крик. книга может разорвать, да это голая правда, что такое голая красота ? это когда что-то выходит из под сознание , которое мы так прячем , затыкаем, но оно так спокойно подниматься во всей красе , то что мы сами создали , мыслями , деяниями , все наше , так одно время любящее нами , и мы так живем какое то время , но потом , когда хотим видеть правду , у каждого своя дорога к ней , вот правда и приходит , но не газета , а та настоящая , которая даже и не думает прикрыться, и мы видим на сколько она женская, страшная , когда выдаем желаем за действительное, любим не человека а образ , пример Адам и Кейт, насколько это страшный удар , когда из иллюзии человека переносят в реальность, вот тут моя Кейт , и вдруг эта Кейт, стреляет  из 44 и даже не хочет убить, а просто оказываться , что этот дурочок ей мешает, и вот здесь для меня начинается главное, или так и живи с жалостью с собой, или  что то делай , ведь одно дело писать , а другое резать живое , ведь человек прирастает к своему образу и что бы от него освободиться его нужно по живому оторвать, а как оторвать от себя например руку? Как ? И вот здесь зенит романа, (один из них) Сэмюэль  говорит истину , у нас у каждого есть выбор, или мы побеждаем грех или он побеждает нас, вот вся суть жизни, и на вопрос Ли - а не жестко он поступил рассказав всю правду Адаму, Сэмюэль говорит простые слова - правда его или убьет или излечит , но последние слово за ним , за Адамом,  да он узнал что его Кейт владелица Бартеля , да не просто Бартеля , а сотого грязного и она его Кейт развращает , забивает с истинного пути хороших парней , его Кейт , как? И вот он посмотрел правде в глаза не образу Кейт , а в глаза человеку , которого он и не знал , он не знал настоящую Кейт, а она настоящая ой ой йййй, и вот здесь никаких иллюзий или туда или туда без вариантов.  Про образ еще хочу сказать важное , Сэмюэль сказал очень тонкую штуку, - ты думаешь только ты страдаешь этим образом , когда она приходит вечером и ты понимаешь , что это не она , а образ , и боль разрывает всего тебя, ко мне тоже приходит образ, и да у меня жена , но это не помеха, говорит Сэмюэль и опять же выбор или идти за этим образом , то есть в никуда , или бороться , а как ? Вот такими дозами лекарства или ядом, смотреть в глаза и видеть не там что мы хотим , а видеть настоящего человека, который находиться перед тобой , да это тяжело , признать что перед тобой не любящий человек, а вообще что то далекое от любви, ирония в том что все слова и деяния объекта любви рассматривается только  в положительном свете , ни какой критической формы , и даже просто логической формы поведения нет.Но это все я писал во время чтения и вот и прочитал работу , концовка лично для меня все убила , из - за таких Кейлов   и имеем , что имеем , оно очерняет людей , а потом говорит , я не хочу таким быть , и все заново , а все его жалеют , бедненький , ведь он знал что правда о матери Аарона убьет , и ключевой момент именно , что он это сделал , когда хотел мстить отцу, он прекрасно понимал , чем это кончиться , а потом груз ответственности таких мразей давит, и они ищут утешения, а потом опять за старое, я понимаю автор хотел обелить Кейла , он был тенью брата , от которого шел всегда свет , у него выработался комплекс , что он хуже брата , чувство вины , акцент на самобичевании , но обелять человека опасное  занятие ,  автор смешивает то что смешивать нельзя. Это страшно сказать , но такое впечатление , автор говорит , да светлые , хорошие люди это не интересно , или их мало не знаю , но суть в том что надо взять вот такое гавно , его много , вот с ним и надо работать , зачем стремиться к чему то высокому, это сложно , а вот в этой грязи удобно , ее много , и собой можно побыть , тогда где выбор ? Или выбор сделан а сторону ……?