Осторожно: еда! Как перестать попадаться на уловки производителей и научиться покупать полезную еду
Эта книга будто написано для идиотов, одну и ту же мысль автор растягивает на 2-3 страницы, повторяя один и тот же тезис, читать невозможно. Помимо основного теста в книге есть сноски "важной" информации, которая тупо скопирована из основного текста и вставлена невпопад. Например я читаю абзац про нитраты в помидорах, а слева у меня сноска с информацией из абзаца с прошлой страницы, а на следующей странице уже сноска про нитраты в помидорах, а потом у нас еще будет и цветная красивая страничка с той же информацией про помидоры... И так приходится по сто раз читать одну и ту же информацию.К тому же вся информация написанная автором знакома всем, кто хоть как-то изучает еду, которую потребляет. (плюс вся  написано"по факту", никаких исследований, ученых не упомянуто)Вообще не советую к…