Тринадцатая сказка
Это одно из тех немногих произведений, которое мне не зашло абсолютно. Книга вызвала у меня скуку и омерзение, много неприятных моментов описано в ней. Я до последнего пыталась дать ей шанс, т к книга была бестселлером и в каждом книжном магазине лежала на главном стенде, а также было много положительных отзывов на нее, но нет, увы абсолютно ничего в ней меня не затронуло (не затронуло с положительной стороны, будет сказать вернее).Знаю, что многим это произведение нравится, видимо, просто не мой автор, не мой жанр.