Я приду с дождём
Скромная студентка Со Минна подрабатывает в забегаловке официанткой и в один прекрасный день проливает кофе на загадочного прекрасного юношу. Знакомство с Ли Юнхо и его братом Хёном изменит жизнь девушки навсегда, ведь они не просто симпатичные парни, а драконы. Так выйдет, что драконья жемчужина Хёна переместится в Минну, и вокруг нее начнет творится такое, что ни в сказке сказать, ни пером описать.Начну с плюсов. Потусторонний мир корейской нечисти и небожителей очень многогранный и разнообразный. Тут и духи, и драконы, и имуги, и девятихвостые лисы, и тд. Книга очень здорово оформлена, внутри есть иллюстрации, даже вложили открытку с главными героями.А теперь к минусам. И тут, боюсь, сейчас меня понесет. Такой ужасной книги я не читала никогда! Даже 50 оттенков сами знаете чего были…