Прикосновение тьмы
Интересно, и чего же я ожидала от такой книги? Ну как бы.... атмосферы. Боги прошлого  в современности. Какие они? Что будут делать?
Ну по мнению автора книги: содержать ночные клубы и устраивать интриги (ну впрочем они это и по мифам делали, ну ок). Проблема в том, что автор не смогла сделать крайне важную вещь для истории: рассказать о мире. Как боги ворвались в реальность после долгого отсутствия? А только греческие или боги других стран тоже? А как работает смерть в других странах? Или к Аиду попадают со всего мира люди? А другие религии как же?
но зачем все это если во главе сюжета одна идея: уложить Аида и Персефону в койку. Все! Больше смысла нет. Причем тут лезет вторая проблема: персонажи. Уж извините, но Персефона такая типичная пр... простигосподи. Вроде как девственница, а ведет себя словно у нее опыт был и не малый. Автор не упоминает про опыт, значит чет не то с героиней.
Вообще сюжет такой типичный, настолько клеше, что становится скучно еще на первой половине.
Есть девочка-девственница. Недотрога и вся такая необычная. Есть ее подруга, которая "А пошли в клуб мужиков снимать" и вся такая с неудачной любовью. Есть типа дама-стерва которая встала на пути у героини. Есть главный герой - весь такой красивый, накаченный, богатый.. и животных любит! Ну такое мимими. Есть мама-стерва не отпускающая главную героиню в мир. Но при этом ничего не делающая что бы дочери мешать. А еще есть типа мужик-подстава, но он вообще невнятный какой-то....
Главные герои встречаются, понимают что тянутся друг в другу, но без сложностей же никак, и вот он предлагает ей пари. И пока она думает как выиграть он ее соблазняет. И эти сцены такие скучные... Это настолько типичный любовный роман без интересных задумок что я книгу еле вытянула...
Ну да, тут можно сказать, что книга просто не для меня. Что слишком многого прошу от книги про то как два бога полюбились, но...  Я почему-то верила что помимо постельных сцен будет еще что-то....
Но не было. И это грустно!