Одно слово стоит тысячи
Во-первых, мне не понравилось от слова совсем. Это не роман, а словесный винегрет, щедро приправленный персонажами, чьё имя начинается с "Лао" (только в первой половине, к счастью), но нет, это не фамилия, а просто обращение.
Во-вторых, сюжета как такового нет, просто зарисовки из жизни обычных людей, в процессе которых автор то и дело перескакивает с одного персонажа на другого (прям как та блоха на слоне, уж простите за сравнение).
Да, в первой части можно выделить Ян Байшуня, во второй – Ню Айго, но интереснее от этого не становится. Эти два персонажа как большая ветка, а все люди, встречающиеся им на жизненном пути или живущие по соседству – ветки и листья. Тот самый вид литературы, который я терпеть не могу! Я, конечно, в какой-то степени восхищаюсь фантазией и упёртостью автора,…