Призрак дома на холме
Если Вы решили в преддверии Хэллуина почитать что-то готическое, наводящее жуть, но Вам больше 5 лет (да и до 5 тоже) - не беритесь за это произведение, не тратьте время и нервы. 
Что хорошего в романе? Легкий слог,  объем в 280 страниц.
Что плохо в романе?
1) никакого ужаса, саспенса нет;
2) герои шаблонные, большинство из которых введены в сюжет "для галочки", все приторные, через секунду встречи друг с другом становятся закадычными друзьями;
3) много пустых разговоров в гостиной ни о чем;
4) "загадочный" сюжет без объяснение финала, только намеки - то ли призраки, то ли белка в голове, а что верно, как говорится, это уже совсем другая история.  Можно только допустить, что готика подразумевает некие силы, влияющие на судьбу восприимчивого к паранормальным явлениям человека. 
Я не любитель сюжетов без ясного объяснения истории, это даже хуже чем изданные, но недописанные произведения, как, например, "2666" Боланьо.