Сожжённые земли. Лишний
Авторский мир, обилие персонажей, магических существ и атмосфера темных тайн. Именно так завершился мой сентябрь с этой книгой.Я стала свидетельницей того, как казалось бы простой сюжет, о котором мы узнаем из аннотации по щелчку пальцев превращается в нечто масштабное и многообещающее. Насколько я поняла это лишь первая книга цикла и я с нетерпением жду продолжения. На протяжении всей книги меня не покидал вопрос "кому же все-таки можно доверять", но раз за разом я ошибалась. Мне кажется главное правило книги - не доверяй никому, даже самому себе Мрачные истории королевств, тоталитарный правитель, жестокость и несправедливость, все это приправлено магией, драконами и предсказаниями. Я осталась в восторге. Но честно говоря, хотелось, чтобы эта книга была раза в два длинее: на 600-700…