Секрет небес. Яблоко раздора
Знакомиться с книгой я решила в отрыве от одноимённой визуальной новеллы, созданной «Клубом Романтики».
Во-первых, мне было интересно, реально ли её читать, как самостоятельное произведение, не зная «оригинала». Насколько цельно смотрится книга, хорошо ли в ней раскрыты характеры и мир.
Во-вторых, понимаю, что не все прочитавшие «Яблоко …» играют в КР. Поэтому я попыталась разложить книгу на составляющие для них.
В-третьих, для тех, кто в КР играет, ниже будет отдельный блок с рассуждениями. Да, я постараюсь усидеть на двух стульях.Дисклеймер. Автор отзыва не является профессиональным редактором, корректором, ментором, наставником. Автор отзыва всего лишь умеет логически мыслить и не пытается своими рассуждениями задеть чьи-либо чувства. Будьте осторожны, возможны Red Flags и огромное количество спойлеров.НеКраткий пересказ:
После трагической гибели Вики Уокер оказывается в Школе Ангелов и Демонов, которая существует для поддержания равновесия добра и зла. Помимо ангелов и демонов, обучение проходят ещё и непризнанные – в прошлом люди – коей является и Вики. Чтобы утихомирить конфликт и примирить созданий рая и ада, преподаватели Школы решают устроить Турнир Познания. Где победитель должен вкусить Яблоко Познания (короче, местный Кубок Огня). Однако в испытаниях непризнанные участвовать не могут. Вики же на правах главной героини истории, достаточно быстро получает разрешение на участие в состязании за яблоко (какая низкая цена у их жизней).
Начинаются испытания: тёмный туманный лабиринт с огнедышащим драконом, затем часть ада с его «похожими на големов» существами, а далее встреча лицом к лицу с собственными страхами. Так как Вики является непризнанной, то последнее испытание для неё недоступно и по дефолту она должна просрать в Турнире. Но это же главная героиня, поэтому вместо столкновения со своими страхами она помогает друзьям – демону Люциферу, ангелу Дино и демонице Мими – пройти сквозь их худшие кошмары.
Однако, на протяжении всего Турнира (а он идёт не один день) Вики ещё и снятся дурные сны: таинственный мужчина в капюшоне сообщает, что она вся такая особенная и должна вкусить Яблоко Познания (это я про местный Кубок Огня) и помочь ему в достижении некой великой цели. Но важно знать, что бессмертные снов не наблюдают. Это считается предвестником чего-то плохого.
На этом заканчивается 12-я глава. А последующие 4 больше похожи на какой-то психодел.
Загадочный мужик через виде́ния пытается настроить Вики против друзей, обнажив их самые жуткие грехи. Поэтому 27 раз прогоняет её через альтернативные вселенные, в которых Люцифер, Дино и Мими умирают. (здесь игроки КР уже должны заподозрить кое-что)
В 16 главе выясняется, что на самом деле всё вышесказанное — это СОН, а Вики находится в коме. И вообще, никакого турнира не было. Да и с Люцифером она не спала. И с големами не дралась. И не убегала от дракона. Здесь же преподаватели Школы выводят Викуську из комы, влив в глотку раствор с препаратом забвения (Обливиэйт местного разлива). Вики очнулась, не помнит, как оказалась в лазарете и как проторчала в нём несколько дней. Ну и да, все мысли о турнире и об испытаниях стёрты, как и сны с таинственным мужиком.
Финал же намекает на продолжение.Не будем изменять себе и начнем с внешних характеристик
Типичная для современных отечественных книг обложка, которая скорее говорит о романтике, а не о небесном фэнтези.
Иллюстрации внутри – без слёз не взглянешь. Взяли героев из визуальной новеллы и просто воткнули их на фон. Да, на задниках есть отсылки к сюжету (Школа, ад и театр), но почему арт Вики взяли с обложки, а Дино, Люцифера и Мими из игры? Никакого единства.
Текст крупный, главы отделяются друг от друга оформленным листом.
Как итог: книга ну явно не 318 страниц. 285 — 290. И предположу, что это меньше минимального минимума – 10 авторских листов... Какая жалость.
Буквы размазываются от прикосновения.
В общем, всё как всегда.О слоге
От него штормит до тошноты.
То нам подсовывают разговорную речь.“Разумеется, по офису шли кривотолки”. “На работе все казались какими-то пришибленными”.То снабжают узконаправленными словами без сносок.“Мне же предстояло написать экспликацию к выставке”.“– Какой-то фирменный аппетайзер?”Не знаешь как дотянуть до нужного количества символов? Пихай описания.“Школа, огромная и величественная, нависала надо мной нагромождением высоких башен и стрельчатых арок, вглядывалась в меня темными провалами бойниц и витражей”.“…я не могла не восхищаться библиотекой, которая больше напоминала бальную залу. Купольный потолок, украшенный золоченой лепниной, фрески, иллюстрирующие темы науки и искусства, которые покрывали все свободное пространство, бронзовые крылатые статуи, охраняющие книжные стеллажи. И, конечно, книги. Тысячи и тысячи книг, свитки, рукописи, бережно разложенные на полках. Найти среди них нужную казалось невыполнимой задачей”.Это я из первых 38 страниц небольшие кусочки выдернула….
Нужно еще больше воды? Добавляй переодевашки!
Так как текста в книге мало, а мне с цитированием нужно уложиться в 10%, то укажу страницы с полноценными сценами сменой одёжки – 13, 41, 123, 159. Надеюсь, ничего не забыла.
Для несведущих: о романе Вики и Шкафа в «Клубе Романтики» уже слагают легенды!
Тавтологии и лексические повторы на месте.“Впрочем, туда никто и не ходил: давний запрет, о единичном нарушении которого ходили жуткие слухи”.“Я продолжала биться, пока окончательно не выбилась из сил”.“Мир перед глазами поплыл. Сознание начало ускользать, но прежде, чем я погрузилась в темноту, перед глазами мелькнул белый всплеск…”Обрубыши и куцые предложения/абзацы тоже тут.“Вдруг резко подхватил меня под ягодицы и поднял, широко раскрыв, прижавшись что есть силы”.У меня от этого глаза широко раскрылись.
Никакой красоты в тексте не обнаружено: примитивные метафоры, эпитеты, сравнения.
Повествование от лица Вики. Погружение в мир хромает: героиня всю первую главу просто рассказывает, что случилось с ней после смерти. Ключевое слово рассказывает... не показывает!
Это как если бы я привела вас в свой дом, завязала бы глаза и начала рассказывать об обоях, которые сама поклеила, про дворец, виднеющийся из окна, про свою мини-библиотеку. И при этом вы бы ничего не смогли увидеть!
Примитивно. Безвкусно. Скучно. С запашком неумело написанного школьного сочинения.
И напоследок. Я конечно часто ругаю авторов за избыток местоимений. Но их недостаток это … тоже недостаток.“Бросив взгляд на окно, тихо выскользнула из постели, на цыпочках пробралась к подоконнику и выпрыгнула наружу, расправив крылья. Неумело, несмело спускалась на землю…”Вы же помните, что ПОВ от 1-го лица?“Мы бежали по коридорам, не чуя под собой ног, удирали от наказания, как напакостившие дети”.Во всем и всегда важна мера!О динамике
318 страниц наполнены кучей событий, хоть иногда описания и подтормаживали. Но простой слог и читается быстро. Я с перерывами осилила книгу примерно за 4 часа.О сюжете
Всё основное обозначила в пересказе.
Лишь дополню, что используются максимально примитивные клише в максимально примитивном их проявлении: сломленный бэдбой Люцифер и сын маминой подруги Дино, у обоих проблемы с отцами, недалёкая оторва-подружка-хохотушка Мими. И все они вместе с Вики тусуются в любовном четырёхугольнике. Убери героям крылья, перенести всё это с Небес в подростковую драму, ничего не изменится.О логике
Да ломали авторы ее через колено.”Надкусив яблоко, ощутила горечь на губах. Едкий металлический привкус яда обжег горло”.Да откуда ты знаешь, что это яд? Плесневелые плоды тоже на вкус не очень. Почему сразу яд?
В Аду есть деревья, песок, знойный ветер. “Вечерами” становится холодно. В аду!– Разве здесь бывает холодно?
– В аду все не так, как ты себе представляешь. От этого холода даже бессмертные не могут защититься.Для меня – неумелая попытка хоть как-то скрыть разножопицу. И эта попытка рождает кучу вопросов.
Лирическое отступление: конечно, человек, осиливший этот отзыв до публикации, попытался мне донести, что здесь, вероятно, отсылка на Данте. Но я оказалась глуха к его словам и непреклонна в своих суждениях. Итак, наши друзья-товарищи находятся в местной преисподней.
Страница 102.“Заметив, что я проснулась, красавица с улыбкой приложила палец к губам, а затем взглядом указала на ангела, который дремал рядом с костром, прижавшись спиной к сухому стволу дерева. Горящие бревна потрескивали, создавая ложное ощущение безопасности”.Страница 132.“Люцифер засыпал угли, оставшиеся от костра песком”. Страница 135.“Я вдруг поняла, что ни один мой спутник никогда в жизни не разводил костер так, как люди. Обыкновенными спичками, не говоря уже о банальной силе трения палки о палку”.Контекст: за последним абзацем следует сцена, как Вики идет в поход с отцом. Да, тут типа рефлексия ГГ, что она человек, а Люци, Дино и Мими выходцы из рая и ада. Но!
Во-первых, перед турниром ребят лишили “магических” сил, поэтому они могли развести огонь только “как люди”.
Во-вторых, у них было достаточно “человеческое” изобретение – зажигалка, которую ты же и взяла с собой, дурёха!
Кстати, о последнем.
Вики всю книгу таскает с собой сумку. Об этом в тексте говорится постоянно, несколько раз за главу! И ты ждешь, что это ружье выстрелит! А в итоге пресловутая сумка, спасающая героев на протяжении всего пути, просто пропадает. (ладно, видимо, это “чудо” перекочует в следующую книгу)О героях
Вики Уокер — классическая Мэри Сью. Находит выходы из любой ситуации, она нравится всем (не считая Ости – главной стервы Школы). Матушка Викуськи тоже попала на небеса после смерти и достигла определённых во власти высот. В общем ГГшка у нас, и красивая, и «умная», и популярная.
А ещё периодически у неё включается «синдром спасателя». Красной линией сквозь сюжет нам вбрасывают инфу о трудном детстве Люцифера, про завышенные требования отца, про синяки. И именно после встречи с худшими кошмарами демона, Вики и Люци устраивают 18+. Да и до этого были прелюдии. Хотя из предпосылок к химии только перестрелка глазками и ряд небольших взаимодействий во флешбэке. Фактически Вики снабжает Люци кексом из жалости… И приходит к нему с распростёртыми… объятиями лишь в минуты «страданий».
Несмотря на то что Вики путанит с Люцифером, нравится ей «соседский парень» ангелочек Дино. На фоне эмоциональных перепадов остальных героев он выглядит даже рассудительным и спокойным. И нет, мне он не показался бедным мальчиком, которому Вики изменяет. Он просто даже не в курсе, что ей до безумия нравится.
И да, я вижу Дино в этой истории как Кена с надписью Kenough из фильма "Барби".
Мими — подружка-хохотушка. Пытается быть «наставницей» в новом мире для Вики, но скорее выглядит как прилипала, которой не хватает друзей.
Но помимо прочего, Уокер в свои 20 с хвостом ведёт себя как пубертатная язва в общении с друзьями.“– Можешь не говорить, если не хочешь. В конце концов, мы ведь не друзья. Зачем тебе…”“– Поздравляю, – процедила я сквозь зубы, – побудете в моей шкуре”.“– Мне бы стоило оставить тебя здесь, Люцифер, – произнесла я, пытаясь остановить подступающие слезы”. О символах
Итак, пунктик, который я обычно не отмечаю. Но здесь настолько куце символизм пытались запрятать, что он нарочито лезет в лицо, из-за чего выглядит инородно.
Кстати, про “инородно”. Автор текста, наверное, это слово искал, когда писал:– Да. Спал. Этот… сон… – слово в устах Дино прозвучало будто иностранное. Нет слов. Одни Факи и Щиты.
Продолжим о символах.
Вики постоянно ест яблоки, таскает их весь турнир с собой в сумке, пичкает ими друзей. Яблочный Спас какой-то.
Можжевельник, который удачно растет в аду. Символ преодоления вечной жизни и смерти.
Роковые числа 27 и 28. Да, столько раз Вики бродила по альтернативным реальностям. Ну здесь и “Клуб 27”, еще 27 является символом самоанализа (у Вики, кстати, с этим есть некоторые трудности).“Число 27 указывает на то, что нужно стойко выдержать кризисные моменты”. А про 28 интернет слагает – “… перманентный внутренний конфликт с непредсказуемым результатом”.Об отсылках, мемах и Гарри Поттере
Приятный и положительный для меня момент. Я обожаю, когда книга сама себя стебёт и переводит некоторые моменты в иронию.– И кто еще попытается нас убить? Всадники апокалипсиса? Это отсылка на визуальную новеллу “Секрет Небес 2”.“Воздух наполнился теплом и запахом гари”. – Вы делаете недостаточно! – Глаза Мими вспыхнули яростью. Люцифер (демон) произносит фразу:“ – Вики, черт тебя дери!”Были найдены мемы по "Властелину Колец" и "50 оттенкам серого".
(так и не разобралась, как в эту рецензию можно вставить картинки для демонстрации :( )Итого:
Примитивный примитивизм в примитивной оболочке с наличием кринжовых 18+ сцен, флёром фанфика и выстёбыванием самих себя. Жалею ли я, что потратила время на книгу? Нет. Ибо родился этот отзыв. Жалею ли я, что потратила 600 рублей на это «творение»? Определённо да. Однако, признаюсь, что я ожидала худшего. Так что «Секрет небес. Яблоко раздора» меня удивило в хорошем смысле. Но это не отменяет моей субъективной оценки в 1,8 балла из 5.Для игроков в КР 
Для вас я повесила ружье в начале отзыва. Книга вбирает в себя не только новеллу «Секрет небес», мемы, отсылки на «Секрет небес 2» и стёб на вечное сравнение СН и Гарри Поттера. В довесок в истории есть заимствование из другой новеллы КР — «Арканум». Помните, как Селена проходила сквозь альтернативные реальности, а в финале мы узнали, что она была в коме и ей всё привиделось? Да, Вики постигла та же участь. (Просто перечитайте пересказ).
Во время одного из испытаний Вики, попытавшись нагнать своего убийцу, нагоняет лишь себя.“Одним рывком развернув его (убийцу - прим.) к себе, я подняла капюшон.
И оторопела.
– Ты?!.. Невозможно!
На земле лежала я сама. Моя точная копия открыто насмехалась надо мной. Мое собственное лицо исказилось в злобной ухмылке.В дополнение: сюжет книги «Яблоко раздора» отлично бы смотрелся в самой визуальной новелле «Секрет Небес» в первом сезоне. Убери всю любовную подоплёку с героями, оставь испытания, сон, встречу с таинственным мужиком или его голосом (с большой вероятностью в книге был Мальбонте) и получилось бы неплохое дополнение к экспозиции основной истории и понимание, почему же Вики настолько избранная.
КонГениальный отзыв