Кракен пробуждается
Сначала появились шары. Не больше грейпфрута, примерно такого же цвета, они спускались с неба в воду.
Потом начали таинственным образом пропадать корабли со всем экипажем.
А потом мир погрузился в хаос, потому что из морских вод вышли ОНИ: танки и медузы.
В принципе, затравка у книги была неплохая, но мне как-то было очень скучно читать, местами просто приходилось продираться сквозь текст. Не знаю, может быть это только у меня такая реакция именно на этот роман, прошлые произведения Уиндема «Куколки», «Во всем виноват лишайник» и «Избери пути ее» у меня очень неплохо пошли.
2/5
JulyFox