Испорченный
Это была вторая книга Дуглас в моем читательском опыте, и вполне вероятно, что последняя...Он - опасен, богат и загадочен. Она - красивая, неуверенная в себе и тайно в него влюблённая.
Он - брат её парня. Она - главная проблема в его жизни.
Он - Майкл. Она - Эрика.Повествование в книге идёт попеременно от Эрики и Майкла. Наверное, это должно было позволить читателю посмотреть на сюжет с двух точек зрения.
Но вот проблема - смотреть на происходящее глазами Эрики не хочется, потому что этот персонаж карикатурно меланхоличен, местами крайне туп и часто излишне наивен. Главы от лица Майкла читаются, на удивление, легче, но он и действительно лучше прописан. У него хотя бы имеется более-менее реалистичный характер.
Но! Тут важно!
Майкл более интересен внутренними качествами и переживаниями, но его действия я считаю крайне отвратительными и полностью осуждаю!!!Сюжет...
Вот мне честно очень интересно, как автор додумалась написать именно такую историю.
Она сидела однажды, листал уголовный кодекс и вдруг решила написать книгу, где персонажи нарушили бы как можно больше статей?
За что можно осудить Майкла и его друзей - кража, махинации, разбой, преследование, подлог, износ...., избиение. И это только то, что я смогла вспомнить с первого раза. Если покопаться, то ещё не мало прибавится, я уверена.
И добрая часть из перечисленного была сотворена именно в отношении Эрики...
Плюс, мы добавляем к этому ещё обман, абьюз и манипуляции и получаем что? Правильно!
Историю, бл..., любви Эрики и Майкла!Что за треш?!
Я еле дочитала этот ужас. Меня воротило от каждой сточки. Эта история имеет место быть, только как пример того, как нельзя жить и с какими людьми не стоит общаться, а уж тем более строить отношения!Но, справедливости ради, должна заметить, что 2 звезды из 5 я всё-таки книге накинула.
За что?
За сцены 18+
Они написано достаточно неплохо, интересно и нетривиально.
В остальном - это ужас, который я не хочу больше вспоминать.