С неба падали старушки
Эта встреча во многом похожа со знакомством с книгой  Джулии Дональдсон - Верхом на помеле . Произошла в тот же период, в той же библиотеке при схожих обстоятельствах. Книга просто вынырнула из стопки библиотечных возвращенцев и распахнулась в моих руках.И... я была возмущена. Как такое можно издавать? И тем более завозить в библиотеки?
Какая-то несуразная глупость.Возмутилась. Впечатлилась. А потом... влюбилась.
Я читала стихотворение про старушек нескольким своим друзьям в формате прикола. И только тогда поняла, что книга меня зацепила. В общем, я распробовала странный абсурдный юмор.Что ещё меня раздражало поначалу - грязная манера письма автора - рифма сбоит, местами слова подобраны коряво. В других местах, для возвращения рифмы стихи нужно никак бы напевать/речитативить в…