Осень в карманах
"Осень в карманах"  - худшая книга, которую я читала за последнее время. "Роман в рассказах" - так заявлено на обложке. Но романом назвать сие произведение сложно. Это история ни о чём. Странные отрывки из жизни питерского филолога с депрессивным расстройством. Начиная с детства и до наших дней автор описывает свою неудавшуюся жизнь, похабных друзей и доступных женщин. Ничто в этой книге меня не зацепило, не заинтересовало. Описание городов какое-то презрительно-небрежное у автора, людей он не уважает и вообще не понятно, зачем это вот всё. На такие произведения жалко потраченного времени... Две звезды поставила только за название.