Королевство плоти и огня
Если я надеялась на то, что Арментроут образумится ко второй книге, и перестанет нам в каждом диалоге выдавать про попытки забить Кастила кинжалом, а он в ответ не будет пищать об неистовости Поппи. То меня жестоко обломали, в этой части все тоже самое (спойлер: в 3й тоже). Почему она вообще посчитала, что это прикольно шутить о попытке убить при каждой фразе? А еще и все остальные персонажи надрывают над этим животики и умиляются такой неистовой Поппи. Бррр..
Ладно, про "повторение мать учение" мы разобрались. Далее по сюжету. Эээ, так его особо и нет. Так пару столкновений, много диалогов бессмысленных и о да..забыла, похоже, что Поппи оооочень необычная БОГИНЯ.
Не ожидали? А вот, тадам..как вам? Просто АБАЖАЮ я эти сюжетные уловки писателей, что вот вам девушка совсем незаурядная и…