Судьба шлет знаки или на***
Интересно, каково написать книгу, которая с первых строчек кажется лютой банальщиной, с отсутствующим литераторным слогам и неуместным капсом. Я конечно понимаю, что беру рандомные книги и начинаю читать не будучи их ЦА. Ведь у плохих книжек тоже есть ЦА, верно? Как говорил какой-то чел, если не хотите менять содержание – меняйте свою аудиторию. Хорошо сказал на самом деле. Ладно, сидит значит мужик под тридать в баре, пьёт вискарь и понимает, что его жизнь пуста. Пустота – банальная проблема, но от этого не менее интересная. И вообще мне нравится фэнтези. Но автор подаёт это как соль земли, мол, я открыл вам истину, вот она ваша проблема. Подразумевается что вы посмотрите на этого мужика и найдёте себя, наверное. Основой момент: куча ненужных и дико скучных диалогов. Зерно чего-то рационального в книги конечно есть, например «Постоянная беготня за целями равно беготня от самого себя. За целью не нужно гнаться, правильная вдумчивая цель будет ждать тебя на твоём пути». Ну как бы сказать, цели идут изнутри и смыслы тоже.По поводу заголовка: ответы представляют собой выбор. например мы узнали накануне свадьбы что жених уже пару лет нам изменяет и хотим понять что делать. в первую очередь, мы вовсе не хотим принимать сложное решение, которое изменит нашу жизнь. слишком большая ответственность, страшно, очень страшно. нам просто хочется чтобы факта измены не существовало. крч, наша реакция на эту ситуацию определит наше будущее в той или иной степени и наше поведение. если выбор сделают за нас – другой человек опредлит кем нам быть. в случае неудачи мы можем его обвинить во всех грехах и успокоиться.p.s. мне кажется, что вместо сей книги лучше сходить на психотерапию.