Сиротский дом
Всем привет!Внезапно я пришла к вам... с антирекомендацией.Лиззи Пейдж. Сиротский домМаленькая ремарка с самого начала: это первая книга ЦИКЛА. Обещают продолжение.История такова: на дворе 1948 год, дело происходит в Англии. Девушка по имени Клара Ньютон становится заведующей детским приютом. Впереди много испытаний, проблем и вместе с тем открытий и поворотов судьбы. Детки отчаянно нуждаются в ее помощи, а сама Клара боится не справиться.На обложке вставлена очень заманчивая фраза: " "Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очисток" встречает "Таинственный сад" ". Первая книга мне пока еще не знакома, хотя слышала массу положительных отзыво о ней, а вот вторая в свое время очень понравилась. Да и в принципе я люблю истории, где герою или героине приходится пройти множество…