Р. А. Б.
В этой книге, казалось, совместились все и интересные, и актуальные для меня темы: построение карьеры в корпорации, сложность построения сотрудничества в больших командах, сложность мотивации себя и других, осознание себя и своей роли в жизни других, потеря работы, тщетность усилий нижестоящих и существовании в ситуации полной беспомощности, когда, по твоим ощущениям, уже все видимые варианты были испробованы и все они провалились. В книге всё это было и в книге всё это, по каким-то, не совсем очевидным для меня причинам, совершенно не сработало. Попробую разобраться.Итак, мы видим путь нашего героя, Саши Исаева, начиная от его назначения на должность мелкого менеджера в большой корпорации (герой полон надежд и как ребенок воспринимает всё вокруг) и заканчивая не вполне четко…