Невеста холодного моря
Эх, и забористая же дичь! История настолько приторная, что даже не верится, что кто-то всерьёз написал это произведение, а не в качестве шутки над всеми "Мэри Сью".Способности в названии отзыва не для красивого словца, а главная героиня у нас полуциркачка-повар, ещё и детей из колодца спасает. А герой суперкрасавец, любимчик всех женщин, который развлекается тем, что зарабатывает деньги рыбной ловлей, а тратит их на вебкаммоделей.Диалоги настолько унылые, пресные, что мои глазные яблоки никак не могли установиться на месте, а продолжали закатываться все глубже и глубже.Когда 34летний герой без каких-либо причин на 15% истории ПОЛЮБИЛ, конечно же по настоящему!!!, героиню, я решила, что сил моих больше нет.Все герои бестактные, при первой встрече ведут себя как друзья, автор просто вводит нового персонажа и никак не описывает его отношения с другими лицами.Плохо все, даже отдохнуть не получается с книгой, потому что бесит.