Космобиолухи
Не знаю, в какой раз я читаю эту книгу — в третьей, четвертый? — и я, конечно, помнила, что она смешная. Но, мне кажется, так — до слез и боли в боках я над ней еще не смеялась. Хотя с тем, что я не помню и десятой доли событий, происходящих в книге, может, и уровень юмора подзабыла.Это прекрасная, чудесная книга, одна из лучших у Громыко вообще и в данном цикле в частности. Даже соавтор ее не смог испортить, хотя сцены битв по-прежнему, как и в прошлые прочтения были мне скучноваты, но в остальном и часть, написанную Улановым, я перечитывала с большИм удовольствием ( как мне кажется, с гораздо бОльшим, чем когда читала в прошлые разы).Книга наполнена невероятно большим количеством приключений, юмора, доброты, милоты (даже не смотря на то, что это космический боевик) и... переживаний. Даже то, что я знала, что все закончится хорошо (относительно), меня от них не спасало.Дочитав до конца, я СИЛЬНО удивилась, что после такой концовки у меня хватило смелости в свое время взяться за вторую книгу. Каким огромным запасом доверия к автору надо было обладать на тот момент, чтобы дать шанс за нее реабилитироваться.А вообще мне даже интереснее перечитывать, чем читать, хотя интриги для меня уже и нет (а при первом то прочтении была ого-го какая! И держалась почти до финала). Наверное, потому что я могу расслабиться и получать удовольствие от общения персонажей, от юмора диалогов, ситуаций и сносок, от интересных описаний и хорошо раскрытых характеров героев, не сгрызая себе руки по локоть от волнения. Ну и, конечно, не путаясь поначалу в персонажах, а сразу понимая, о ком идет речь.Книгу буду перечитывать снова и снова! Хотя бы ради истории, как псевдо геологи в гости к космобиологам ходили. Это вообще топовый момент книги, который я готова перечитывать бесчисленное количество раз и столько же над ним смеяться!