Взломщик устриц
Опять придётся понижать оценку и рейтинг книге. Очень занудная, скучная, неинтересная история с элементами кулинарных вплетений в виде различных блюд, воспоминаний и ровного повествования от первого лица.С читателями будет разговаривать мальчик, а в будущем юноша, который поведает о своей жизни с отцом, матерью и другими людьми. Вскоре мы узнаем, что отец умирает от рака, а мать просто умирает или исчезает, что даже не успевает попрощаться с сыном. Сын растёт, учится, сдает экзамены и хочет стать поваром. Это кратко.А теперь, если взглянуть на нить повествования, то можно увидеть, что читаешь какую-то бессмыслицу, в которой напиханы блюда и жизнь мальчика. Если эти пункты убрать, то получится голый и бессвязный текст, от которого ничего толком и не останется. Может кто-нибудь и…