Сестренка
Внимание. Я писала отзыв в приступе недовольства, так что тут есть спойлер.На книжной платформе ЛЛ этот красный ужас собрал аж 26 цитат. Я же считаю, что цитировать тут откровенно нечего! И большинство рецензентов на том же ЛЛ со мной согласятся.Это моя худшая книга 2022 года. Догнала она меня в конце декабря. Я вообще совсем другую историю хотела взять на эту роль, но тут перед глазами оказался текст «Сестренки» и он без кастинга занял столь неприятное место.Меня до сих пор после прочтения мучает вопрос – ЗАЧЕМ? Зачем было это писать? Зачем эта история прошла такой длинный путь от печати до прилавков? Ради чего было потрачено столько человеческих усилий и времени️ Чтобы оставить в душе читателя такой мутный гадкий осадок? Ибо эта плоскокартонная история не имеет ни красоты, ни сюжета, ни морали. От слова совсем.Она написана на очень громкие и модные темы – абьюз, насилие, инцест, зависимости, детские травмы. Но все они тут просто свалены в кучу, как разноплановые детали лего в одной коробке, из которых уже нельзя собрать ничего дельного
                                                Источник