Как ты умрёшь
если «Как ты умрешь», вообще, можно так назвать. жутко скучная, затянутая, спокойная, нудная и мутная история, в которой из триггерящих, вызывающих эмоции, моментов - только сцена убийства первой жертвы в самом начале. не то чтобы я любила кровь, кишки и мясо - напротив, после такого реалистичного эпизода книгу захотелось закрыть.и, пожалуй, стоило так сделать, потому что после внезапно началась настоящая мыльная опера, которую я читать не планировала. меня не покидало ощущение, что автор ставил галочки напротив пунктов огромного списка.о, у нас тут детектив. отлично. нужны полицейские - целый отдел, с начальниками, и пускай к ним еще мэр города разок заглянет для массовки. полицейским, конечно, не обойтись без толпы судмедэкспертов. и пусть некоторые из этих людей будут родственниками,…