Черная ведьма в Академии драконов
Слишком залихватски и наигранно-бодро. Избитые фразы с пошловатым чувством юмора. Хамство, унижения, издевательства, обидные прозвища, злые унизительные шутки. И это в Академии, в оплоте просвещения! Списать хамоватый сленг на молодость героини? Нуу не знаю...Отвыкла я от открытого хамства, режет уши, отвратительно читать. И все глумятся друг над другом, мерзкое чтиво с самого начала и к окончанию не стало лучше, увы.  Почему ведьма — значит идиотка эгоистка, хамло и мазохистка в одном лице не понимаю!!!
    И все-то против героини, все окружающие злые, мерзкие и преподаватели сволочи и студенты идиоты, а она такая уникальная единственная в своем роде. Не увидела в ней уникальности. И шутки дурацкие, и проказы злые, на грани издевательств, и ни манер, ни воспитания.
И всё-то у бедняжки Ви плохо: не поела/не выспалась/не попала/не успела и так почти на каждой же странице!
      Герой Гард наглый, разнузданный, развратный. Высокомерный зазнавшийся козёл. И сестра у него хамка и зазнайка, бесцеремонная, спесивая, как и все в этой академии.
     Под конец пару листов даже красиво. Вот только непонятно откуда вдруг появились чувства? Откуда взялась любовь к хаму, насильнику и шантажисту? Героиня мазохистка? Нравиться быть униженной и подчиняться хаму? И в герое видит только то, что тело такое накачанное, кубики-хренубики. А то что характер говно не замечает. Тебе ж не с кубиками пресса общаться, а с личностью!! Он вдруг из бабника, развратника и эгоистка стал нежным и любящим - бред свой кобылы.  Ловелас и пресыщенный эгоист вдруг проникся и влюбился без памяти? – да черта с два!! Обосную чувствам никакого, логики в поступках мизер.
       В первый раз в книге меня раздражают выставленные крылатые фразы и фразочки. Настолько топорно это сделано и не к месту. Бесят, убогие, как и большая часть текста. Сленг бульварный. Очень простенько, даже не миленько. Пара красивых абзацев и все. 
Не впечатлило. Не смогла проникнуться симпатией к героине и в целом идеями книги. Разочарована.
     Неприятно поразил описанный в книге принцип сохранения магии. Жуткий, что у темных, что у светлых. Темные приносят в жертву девственниц на алтаре, а светлые теряют магов в обязательном турнире раз в пять лет... Без жертв ни там, ни там. Просто якобы белые обставили это более прилично и жертва сама в составе команды прётся на убой, довольная собой. А смысл всё тот же: кто-то должен умереть в муках и страданиях, что бы что?!? Непонятно для чего это всё. Магия исчезнет? Да зачем она нужна ценой жизни невинных и невиновных??!!