Ловец душ и навья невеста
Жутко мучилась)) Третье произведение Ярошинской в моем списке, кажется.  Уже ясно, что книги с кексом от неё мне не по душе. Не то, чтоб там нефритовые жезлы торчали везде, но ощущение липкой пошлости не проходит.  Фэнтези теряется за жаждой случки. Вплоть до того, что в моменты нападения нежити герой начинает размышлять об упругих сосках, а когда ему надо перейти на сторону света, он в воспоминаниях героини ищет мокрые трусики. Ну,  ребята, так нельзя, я ж во время готовки слушаю, меня тошнить начинает.Сюжет мутный,  натянут на глобус.  Завязка, где настоятельница монастыря отправляет героиню с психической травмой и девственностью не в келью подлечиться, а секретуткой к холостому (местами благородному) охотнику на нежить, выходит за рамки "волшебной случайности".  Вместо остроумных пикировок - бордели, таверны, похотливый кабан, бесконечные предложения переспать, воспоминания о прошлых сальностях и покорение новых горизонтов пошлости.  Абсолютно всё равно было, кто там виноват, кто нет и зачем мертвяку его несостоявшаяся жена - я просто ждала, когда этот невыносимый текст закончится. И герои перестанут на весь кабак обсуждать свои постельные предпочтения. Благородная девица настолько не попадала в роль воспитанной, образованной и высокостатусной дамочки, что прям кровь из глаз.Понравилась Грета со своими жизнерадостными предсказаниями - да и только. Было понятно, что она не простая служанка, но её историю так и не раскрутили. Она осталась туманной бессмертной сводницей.
РиФ, Austenland, Тридевятое царство, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков