Фея на полставки
А вот с этой книгой, я, к сожалению не сошлась. Вот совсем.
Настолько "не моих" героев я не встречала уже давненько.
Взяла я эту книгу на очередные книжные игрища, куда нужна была Фея. Аннотация заинтриговала. Когда в магический мир попадает не магически персонаж, да еще и учительница... Было интересно как она начнет всех их воспитывать, выкручиваться из различных ситуаций. Но вопреки ожиданиям, стоило ей попасть в другой мир, как у нее одна постоянная мысль: "будете меня тут обижать, я папочку позову и он вам всем ататата сделает". Деточка, а ты точно учительница а не воспитанница? Хотя феи и своевольные и долгоживущие, но мышление 15-летки было прям очень внезапным. К тому же,  вернувшись обратно, девушка тут же решает, что ну ее нафиг эту работу и педсоветы, ведь это дно, а вот принцы…