Анатомия преступления. Что могут рассказать насекомые, отпечатки пальцев и ДНК
Что будет если скрестить Томаса Харриса с его книжками о Ганнибале Лекторе и Дарью Донцову с ее серией невероятных детективов?
Получится такая вот нудненькая и скучненькая книженция с совершенно неинтересными примерами (не всеми, конечно же).Ну, давайте так.
Многие, так или иначе, слышали про поиск маньяка, действующего (-ей) на территории Италии, Австрии, по-моему, Швейцарии, и много лет его (её) ловили, все эксперты находили кучу материала, подтверждающего связь преступника с многими другими преступлениями, разбросанными по нескольким странам. Так продолжалось, кажись, больше, чем 10 лет.В итоге оказалось, что эксперты, собирающие генетический материал: кровищу, волосы и прочее добро, используют ватные палочки. Палочки эти делают на спецкомбинате, на котором работает тётя-матётя, которая, видать, с момента приёма на работу в упор не слышала про работу сотрудников спецкомбината в перчатках и шапочках.
Поскольку никаких защитных средств на ней не было, 10 лет она фигачила палочки для экспертов со своими волосами, кусочками кожи и пр. Все эксперты приняли это за однозначный след маньяка, нового потрошителя ВСЕЯ альпийского региона.
Выходило, что совершенно не соотносящиеся преступления по ошибке объединили идеей несуществующего маньяка. А надо было инструментарий проверить на предметзагрязнения.На мой взгляд это шикарнейший пример из самых интересных дел с участием всякого рода криминалистов.
Знаете сколько этому эпизоду уделила автор? Один абзац, с выводом о том, что бывает и такое....
Блин, серьезно?!
Зато про непонятных и неинтересных тёток, которые ходят зырить на пожарища или ходят в суды и отвечают на супер каверзные вопросы на проводящихся перекрёстных допросах мне по мнению. автора будет ой как интересно.
Короче, ИМХО, загублена книжка!