Не только апельсины
Роман о девочке, о её взрослении. Как я поняла, это автобиографичная книга. До крайней степени набожная мать и дочь, которая просто хотела любить. Отцы и дети на религиозный лад.Есть отступления от текста, есть аллюзии. Начало мне нравилось, нравилось читать как устроен быт в их семье, как автор описывает всеобъемлющую веру ребёнка, не только в Бога, но и в маму. Но как одна глава сменяет другую, так и мои эмоции сменились на скуку. Книгу я смогла дочитать, только потому что до конца оставалось чуть-чуть.
Кинигэ төгүрүччү түбүк