ЭмоБой
Первая любовь. Кити и Егор встречаются, любят друг друга, целуются до умопомрачения. Только Кити не торопится в плане дефлорации, поэтому наш главный герой, влюблённый и порядочный человек, ходит остужать своё возбуждение к подруге Кити - Рите. И так много раз. И нигде не жмет. Вот такое описание возвышенной романтической любви у нашего писателя Антона Соя. Это классика! Кто ж не знает. С одними спят, но другие любовь всей жизни. Для вторых и звезды с неба не трудно достать и умереть много раз. Дальше начинается что-то похожее на фэнтези. Наш романтический герой трагически погибает. Конечно не по глупости, а спасая других и жертвуя собой. Попадает в Эмомир. Там есть эмо-киды, барбикены, королева Магрит, учёный кот, кукла без глаз, и балагурящий спутник-друг-враг клоун Тик-Так.В Эмомире…