Два одиночества
Основная проблема этого романа не задумка и ее реализация, а отсутствие корректора и редактора. Я думаю, что редактор мог бы спасти положение и вытянуть книгу на хороший уровень. А в виде авторского текста читается тяжело.В книге представлено несколько линий: семейная история хозяина Гольшан, любовная история журналиста Алексея и семейная история этнографа Ольги. По задумке роман напомнил мне произведения Кейт Мортон, когда история из далекого прошлого накладывается на события дня сегодняшнего, а герои вынуждены разгадывать тайну. И все это, в общем, есть, но большой перекос сделан в сторону душевных терзаний Алексея. Конечно, у него депрессия и несколько психологических травм, но все равно его слишком много. А Белой Дамы, тайны Гольшан, мало. И, как всегда, я бы предпочла обойтись без…