Выше ноги от земли
Существует такое полушуточно-ироническое представление, что русская литература целиком построена на страдании. Страдает или персонаж, или автор, или читатель. И если вдруг так «повезло», что страдают все трое, то тогда в этих муках рождается шедевр. Не знаю страдал ли Михаил Турбин вместе со своими персонажами во время написания данной книги, но я во время её чтения точно отстрадала не меньше чем за двоих. Так что, полагаю, место в вечности «Выше ноги от земли» себе уже точно забронировали.Это шутка, конечно. Но недаром говорится, что в каждой шутке есть доля правды - судя по рецензиям и отзывам эта книга уже стала довольно громким и значимым событием в русскоязычном литературном мире. Незамеченной и позабытой она уже точно никак не останется, уж очень высоко оценили её и критики, и большинство читателей.Не удивлюсь, если через пару лет её экранизируют - материал в высшей степени «благодарный», сам просится на экран, в руки какому-нибудь талантливому режиссёру, умеющему снимать тяжёлое, атмосферное и беспросветное кино. Такие истории всегда обладают специфической аурой, они многим приходятся по вкусу, так что, думаю, книгу впереди ждёт ещё очень долгий и успешный путь. Что касается лично моего к ней отношения - она мне не понравилась. К большому сожалению, это так. При том даже, что разумом я вполне отдаю должное и сюжету, и самой по себе авторской задумке. Но всё дело в том как именно это написано. Внутренне, эмоционально, на уровне чувств, переживаний и эмоций я ужасно сильно истончилась и истрепалась, пока осилила эту беспросветную хтонь. Роман явно превысил возможности моей внутренней системы, позволяющей адекватно воспринимать, перерабатывать и усваивать подобное. Даже мистическо-детективная линия, за которой я в эту книгу изначально пришла, не смогла ничего исправить. Основной тон сюжета нагнал такую тоску, что успешно смог замазать в общую массу вообще всё, в том числе и эту часть истории. Что меня здесь однозначно порадовало - книга небольшая, объём всего 320 страниц, и текст простой, позволяет читать очень быстро. В свете того, как сильно я подружилась с этой книгой, это достоинства, за которые испытываешь благодарность.