Церемонии
Да, я читал книгу на букмейте, и она заняла 1900 страниц, невероятный объем, вернее, невероятно растянутый творческий потуг. В принципе, люди до меня в своих рецензиях уже грамотно описали все недостатки сего творения, от себя хотелось бы только добавить абсолютно нелепейшую смерть главного злодея, Старика. Вот живёшь на свете больше века, тщательно планируешь возрождение своего Тёмного Властелина, и тут черт тебя дёргает попытаться спрятать труп убитой женщины, который, вот незадача, застрял, и никак не желает вылезти из отверстия. Куда, МЕЖДУ ПРОЧИМ, сей труп как раз таки запихал твой подельник! Но вот, о чудо, у тебя получается его вытащить, ииии... Да, будьте прокляты, злобные осы, сто лет планирования коту под хвост, бесславный конец, должно быть, невероятно обидно, даже если ты стараешься в конце держать сползающее лицо и приговариваешь что "уже слишком поздно"Бесконечно нудно, затянуто, ещё и погибли двое самых адекватных персонажа, если бы в конце ради спасения мира в жертву себя принесли Кэрол и Джереми, было бы намного лучше. Жаль, потенциал был неплох.