Космос и МКС: как все устроено на самом деле
Как всё устроено на МКС ?
Можно только догадываться, поскольку мизерное количество текста.
2 звезды за потрясающие виды, текст даже не подвергся мало- мальской редактуре.  Стиль комментариев к шикарным фотографиям - разговорный.  Название одного и того же грузового корабля написано  тремя (!) способами...
Есть много книг на подобную тематику, занимательных и  без технических заумностей- так , что действительно понимаешь, как все работает на самом деле