Посмотри на меня
«Посмотри на меня» - это любовный роман. Восторженный и направленный на то, чтобы воодушевить читателя, вселить в него надежду и веру в лучшее. Но парадокс оказался в том, что, понадеявшись на хорошую книгу и поверив в лучшее в ней, я катастрофически просчиталась.
Идея романа не нова и даже не оригинальна. Есть прекрасная молодая женщина с незалеченной душевной травмой и холодным сердцем, которой прекрасный же мужчина помогает открыться для новых чувств. В целом, почему бы и нет. Чтобы наверняка увлечь романтичных читательниц, есть и элемент мистики, и печальная предопределенность лирических отношений. Но все это, увы, не работает.
Видно, что автор искренне пыталась хотя бы подкрасить картон, который она скармливает читателю. Но от смены палитры он съедобнее не стал.
Огромная сложность…