Браслет с шармами
Прозвучит банально, но наша жизнь действительно состоит из маленьких событий-важных и не очень, нанизанных на ограниченный промежуток отведенного нам времени.Элла Олбрайт воплотила в "жизнь" весьма интересную идею своего редактора Шарлотты Леджер- создать историю, в которой браслет для шармов расскажет нам о сложных взаимоотношениях героев, с большим багажом психологических проблем, разумеется, родом из детства, и отравляющих им жизнь. Где каждый шарм - новый этап (уровень) развития их отношений, каждый шарм - маленькое событие-воспоминание.Главная героиня, Лейла Джонс, ясноока, бледноволоса и бледнолица. В общем, эдакая Дейенерис Таргариен, с психологическими подростковыми проблемами на уровне Дени, образца 8 сезона. Хотя что удивляться? Когда Лейле было 11 лет, ее мама, оставив ей на память шнурок-браслет для шармов и записку со словами "Hasta la vista, baby Прости. Целую.", исчезла в неизвестном направлении. В результате имеем у девочки нестабильную психику, вздорный характер, неадекватность действий, перемешанную с переживаниями, что грудь маловата. Добавим сюда, отсутствие способности логически мыслить и объективно оценивать ситуацию, выдавая желаемое за действительное...