Всякий капитан - примадонна
Нет, не понравилось! Это совсем не тот Липскеров, которого я читаю, чтобы взбодрить сознание и согреть душу. Нет тут ядерной фантасмагории, безумных переплетений сюжета, проникновенной доброты ко всем и каждому, размышлятельной аллегоричности.. А что есть? То, что я не люблю: деньсурковое повествование с вариантами ситуации, старательно вуалируемый мужской шовинизм, сюжет под видом взгляда в вечность закольцованный в бессмысленность, и ни один герой не вызывает симпатии, кроме разве что пса Антипа. Верните, пожалуйста, моего любимого Липскерова, не погрязшего в депрессии, литературном бессилии и презрении к человекам!