Hunting Adeline
Прочитала несколько дней назад и понимаю, что первую половину книги еще помню, вторая серым пятном. Ади у нас попала в сексуальное рабство. Ее с какого-то хе*а бриллиантом звали, и эти тупые названия от ее лица, что в первой книге, что во второй вообще по-моему с потолка взяты. Почему она в первой книге манипулятором была? Кем она там манипулировала? Ади и пятилетнего дитя обхитрить не может, да и с самоконтролем у нее не то что бы очень уж классно дела обстоят. Что уж про зрелую личность говорить. Нет, нам, конечно, что-то там крякнули, типа она манипулирует эмоциями своих читателей. Ну хоть бы кусочек тогда привели, а то я тоже могу сказать, что я - Сонька золотая ручка, да кто ж мне поверит?
Так вот, Аделин и сексуальное рабство. Тут у меня вообще нареканий не было. Очень правдоподобно и реалистично до мерзоты. Ее и насиловали, и били, и резали, и даже каблук в *опу засовывали (что заставило сверчков в моей комнате пострекотать, непонятно для чего сия сцена должна была появиться в моем сознании).
Что касается Зета, в нем, разумеется, проснулся невероятный Халк, который пафосно резал зеркалом на своей груди рисунок розы. Да и вообще, Зет в этой части совсем исчез, как возможный реальный персонаж, а превратился в сопливую розовую мечту госпожи Карлтон со словами, которые мечтает слышать девочка эдак 17 лет, но которые взрослые мужики обычно не говорят, с телом красивым (мы все это помним, но не по мнению Карлтон), шрамами невероятными, татуировками божественными и гигантским, конечно же, ч... ну вы поняли. Градус психических обострений у гг-ев значительно подрос. Нам красочно описывали, как Ади страдала в рабстве, как мужик-извращенец резал ее ножом, получая от этого удовольствие, а потом Зет делает ровно тоже самое только в форме рооооозы на ее груди

Он потом ее еще душил постоянно, лупил прутом до крови и что-то там еще по извращениям, уже плохо помню. Короче, кто-то серьезно проштудировал методичку по БДСМ. Оттенки, серые которые, с их красной комнатой, галстуками и ремнями - детская шалость для подростков. Романтическая зефирка.
В общем, странные вкусы и фантазии у госпожи Карлтон. И в данном случае я думаю, что прям госпожи. Женщинам в качестве стимулятора игривого настроения, в принципе, прочитать можно, но осторожно. Мужикам прям на законодательном уровне надо запретить, а то не дай боже еще подумают, что женщинам и впрямь такое нравится. Смертность, заявлений о жестоком обращении с причинением тяжких телесных да еще и изнасилований резко увеличатся.
Ах, да, как вишенка на торте, в конце Карлтон резко поняла, что ни разу за все две части не описала ананэлло, и так испугалась собственного упущения, что всунула эту невероятно важную сцену в эпилог. Просто в конце Зет отодрал Ади в *опу, и конец, а кто слушал молодец. Все злодеи убиты, Зет практически избавил мир от торговли людьми, а Ади разрешает делать с собой все, на что хватает их больной фантазии. Это и есть настоящее счастье и любовь.