Девы
Эту книгу я взяла на прочтение, т.к. она уже давно лежала на книжной полке и "мозолила глаза". Иначе, я вряд ли стала бы ее когда-либо добавлять хотя бы в "хочу прочитать".Первое, что нас встречает - отрывок аннотации на обложке "У каждой из них есть секреты. Даже от себя самой.". Лично меня эти строки ввели в заблуждение, потому что полноценного раскрытия этих самых "Дев" я так и не дождалась. Всю книгу они стоят перед читателем (и главной героиней), как неосязаемые призраки при жизни, они такие уникальные, такие неповторимые, местная самопровозглашенная элита. О большинстве из них мы не узнаем ни-че-го, разве что, чье-то имя промелькнет раз - другой в тексте.
Далее, аннотация на обороте книги и следующее под катом.спойлерЭдвард Фоска - убийца Само собой, это ложь. Не нужно быть Шерлоком, чтобы это понять, достаточно прочитать хотя бы четверть книги. Этот прием очень интересны, но откровенно говоря, слабый. Читатель как будто смотрит за затянувшимся представлением. Возможно, все не выглядело бы так печально (или скорее, смешно), если бы нам не повторяли каждые 2-5 страниц "Вот, посмотрите, эдвард Фоска убийца, вот доказательства, вом что, мало?!". Нет, нам достаточно. Как выразилась сама главная героиня "Сыты по горло".
Возможно, это детектив для 12-летних. Может быть, не будь там откровенный сцен надругательства над трупами и постоянный упоминаний интимной связи. А иначе я не представляю, кого (из целевой аудитории 16+) детективный составляющая может заинтересовать. У истории, само собой есть свои плюсы:
1. Не обязательно дочитывать ее до конца, чтобы узнать кто убийца;
2. Персонажей запомнить несложно, ведь все девушки в колледже супермодели, все мужчины статные и с прекрасными волосами, к тому же каждый второй парень оказывается рос на ферме с зашуганной матерью и отцом - деспотом, очевидно, чтобы отрывки из книги убийцы посреди повествования не имели никакого смысла;
3. Не придется горевать, что твоего любимого персонажа убили, потому что действующие герои здесь сделаны из титанового сплава, ведь им нипочем удары в грудь и спину 8-дюймовым ножом (около 20 см). свернутьМоя главная претензия к книге - пресность.  Нетрудно читать глупую книгу, нетрудно читать жестокую книгу, по настоящему тяжело - скучную.  Можно закрыть глаза на неловкость сюжета, но не на это. В конце книги все "Чеховские ружья" останутся висеть на стене, видимо, для красоты, а развязка, огибая сырую кульминацию, будет высосана из пальца.
Вышла неплохая комедия. Читается быстро, читается скучно. "Девы" - не плохая книга, но она определенно не стоит затраченного на себя время, тем более если у нас на примете есть более интересные книги.