Кладбище домашних животных
Начало довольно базовое - молодая семья приезжает в незнакомый дом, который они недавно купили, у отца новая работа. Начали всё с чистого листа, что может быть лучше?Всё не так гладко, как кажется после того, как они узнали о клаТбище, а после и о его тайне, происхождении.Скажу прямо, книга меня разочаровала. Лично я не увидела ничего в ней такого "ВАУ" как о ней говорят. Да довольно необычно, но книга могла быть намного короче и динамичнее, если бы персонажи просто не тупили. Меня  так бомбило с этого просто, вот правда. Данная книга слабее, чем те, что я читала у Кинга.