Клетка короля
Все больше склоняюсь к мысли, что весь этот цикл можно уже сейчас оценить на тройку, причем такую тройку с минусом.Третья книга читается очень тяжело и нудно, возвращая ощущения к первой, где читать вымученные и неправдоподобные душевные страдания главной героини становится невыносимо скучно.Цитата: все мы кем-то сотворены. И в каждом есть стальной стержень, который невозможно рассечь.Плюсы:— Качество текста адекватное, но и не без странностей;— Оформление на уровне второй книги;— Мэйвен как персонаж вырос.Минусы:—  Центральные персонажи все еще скучные;— Перевод вот вроде бы стал лучше, но встречаются такие фразы, от которых волосы дыбом встают;— Диссонанс мироустройства сохраняется.Атмосфера: в первой части романа героиня вновь оказывается в столице Норты — Археоне, в “клетке” короля Мэйвена. Двор разделен и многим дворянским Домам не нравится правление Мэйвена, в воздухе витает надвигающийся бунт. Параллельно нам показывают и новое убежище Алой Гвардии, несколько пограничных городов с Озерным Краем. Увы, нельзя сказать, что атмосфера третей книги существенно привносит что-то новое в мир, лор и погружение.Сюжет: Мэра попадает в плен, который — внимание спойлер — вообще ни разу на плен не похож. Но, ладно, опустим этот факт за скобки. Пока Мэра находится в плену, ее друзья, которые тоже не совсем друзья, пытаются найти способ ей помочь. В это время двор Серебряных трещит по швам и Мэйвен решает закончить войну с Озерным Краем. Алая Гвардия, желая разрушить планы короля, планирует крупнейшую военную операцию в городе-крепости Корвиуме.Герои: Мэра раздражала меня всю первую половину книги. Вот вроде бы она попала в плен, но Мэйвен ровным счетом практически ничего не делает с ней. Она живет в обычной комнате, а не в клетке. Ее кормят и поят, даже книги читать дают. Вместо адекватной реакции на происходящее Мэра пускается в бесконечную череду выдуманных страданий на пустом месте, чем только раздражает. Главы за Кэмерон и внезапно появляющиеся чуть ли не к концу книги главы от лица Эванджелины Самос не логичны и не к месту, а попытка раскрыть таким образом персонажей провалилась. Они и раньше не вызывали особого интереса, а с подачей некоторых событий от их лица, следить за судьбой этих персонажей вообще перехотелось. Адекватным выглядит только Мэйвен, у которого появилась глубина, объяснение его поступков и логики. На фоне остальных он кажется единственным адекватным персонажем, пусть и жестоким.Итог: третья книга в целом меня разочаровала. Но было интересно наблюдать за судьбой Мэйвена, единственного персонажа, к которому возникает симпатия в этой истории.