Царство греха
Зря я начала знакомство с автором, на которого возлагала большие надежды благодаря одному блогеру, именно с этой книги и этого цикла. Разочарование оказалось очень сильным.
Начиналось все довольно неплохо: приятный слог, аппетитные описания итальянских блюд, сказочно-мистическая атмосфера с тайнами, проклятьями и пророчествами. Но потом все стремительно покатилось в гиену огненную писательской бездарности и сюжетной несуразности. Автор каким-то невообразимым образом смешала религию, греческих богов, смертные грехи, инквизицию, ведьм и оборотней. В результате получился неудобоваримый винегрет, в котором ингредиенты совершенно не сочетаются друг с другом, а соус сюжета оказался не просто пресным, а слегка протухшим. Детективная составляющая могла бы вытянуть историю, но если двигателем…