С ключом на шее
По содержанию и сюжету книга мне не понравилась. Никому из знакомых не буду рекомендовать, в библиотеке не оставлю, продам. Да, камбеки и скачки во времени - это хороший литературный ход, но здесь я не сразу соображала в какое время, что происходит. Первые 100 страниц- вообще запутанно, непонятно, далее прояснение, но всё равно запутанно. Но, отмечу, что мне понравилось, насколько книга богата олицетворениями, эпитетами и описаниями всего: природы, людей, вещей, внимание к деталям, нюансам. Атмосферно. Я так понимаю, что это дебютная сольная книга, поэтому, хорошо... Но надеюсь в будущем автор будет писать интригующие, но понятные произведения, сохранив умение и любовь к олицетворению и эпитетам.