Мотылек
У меня случился максимальный разлад с «Мотыльком». Если вы ожидаете от книги что-то в стиле «Побега из Шоушенка» или «Пролетая над гнездом кукушки» – историю человека и системы – лучше проходите мимо, здесь сплошное разочарование.История начинается судебным разбирательством, в результате которого Анри Шарьера (история притворяется автобиографичной, наш главный герой – это вроде как автор) по прозвищу Мотылёк приговаривают к пожизненной каторге. Естественно, за убийство, которого он не совершал. Он даже не пытается опротестовать приговор – предпочитает сбежать и отомстить.Вместе с другими заключёнными Мотылька доставляют во Французскую Гвиану (север Южной Америки). Казалось бы, сейчас начнётся самое интересное и драматичное: кошмарные будни исправительной колонии, социальная адаптация, адаптация к тропическому климату и особенностям природы, подготовка побега... Но нет. Сойдя с корабля, Мотылёк с другом за денежку ложатся в больницу, откуда после небольшого ожидания сбегают в главе под названием «Первая попытка» – она же успешная. Всё, прошло 10% книги – Мотылёк упорхнул.Дальше Мотылька мотает по островам и северу Южной Америки, где он заводит друзей, крадёт женские сердца, плодит детей, ищет смысл жизни. Анри у нас и швец, и жнец, и на дуде игрец. И лодкой в открытом штормовом океане управлять умеет, и художественную татуировку нарисует, и испанский самостоятельно по словарю выучит.Где-то в районе 30% книги я пошла читать отзывы и проверять, я вообще ту книгу читаю? Где обещанные годы каторги, десятки побегов, воля к свободе и удары судьбы? Прошла треть толстенькой книги, было описано ровно ничего и герой благополучно на свободе. Абсолютно унылая тоска. К счастью (я ужасный человек), героя снова поймали и вернули в тюрьму, а работники исправительных учреждений проявили долгожданную разумность и ужесточили наблюдение за героемВпервые я была против главного героя и надеялась, что у него ничего не получится, настолько книга меня утомила. Я полагала что всемогущий Мотылёк опять упорхнёт и снова будет тоска. Особенно когда наблюдение снова ослабили, я такая: неееет, только не опять! К счастью (я всё ещё ужасный человек), следующую половину истории герой действительно проведёт в заключении и сбежит только в районе 80% книги.Сама каторга какая-то игрушечная. Если вы читали любую книгу про трудовые колонии (не обязательно концентрационный лагерь, вообще про любую колонию), вы меня поймёте. Мотылёк спокойно передвигается по территории, занимается рыбалкой и скалолазанием, играет в азартные игры, подготавливает побег. Он на короткой ноге с комендантом, жена коменданта приглашает героя вдвоём пообедать и выпить вина.Сам герой практически не работает. Подробно описано, как он рыбачит, использует нелегальные/мошеннические способы заработка или подготавливает побег. А вот каторжная работа описана так:Вот уже три месяца, как я работаю. Дело поставил так, что за меня трудится тот черный симпатяга с Мартиники. Разумеется, за деньги. Сам я регулярно выхожу как бы на работу.Действительно, эта суровая каторга – когда ты можешь не работать, если не хочешь, и всем будет плевать. Под конец книги, когда Мотылёк решил одуматься и жить честным трудом, он описал своё положение следующими словами:Да, я сделаю все возможное и даже невозможное, чтобы всегда оставаться честным. Только как быть с тем, что я никогда не работал и ничего не умею делать?37-летний мужчина, проведший на каторжных работах больше десяти лет, никогда не работал и ничего не умеет. Парадокс, ведь Мотылёк неоднократно описывает устройство исправительных колоний, в которых заключённые работают на полевых работах и огородничестве, в каменоломне, на лесопилке, в конторах, на кухне, а также заняты в таких работах, как «столярные, малярные, кузнечные, работы по электрике, по изготовлению матрацев, портняжные, прачечные и прочие». А он ничего не умеет.Главный герой – отвратительный типчик. Он даже не обаятельный. Он пренебрежительно относится к чужой жизни и чужим желаниям, но стоит кому-то пренебрежительно отнестись к нему – Мотылёк воспылает праведным гневом. Как эти мерзкие людишки смеют выдавать беглых французских каторжников обратно Франции, ведь бедным каторжникам приходится претерпевать невероятные лишения, можно проявить человеколюбие и позволить беглым начать здесь новую жизнь – мошенничать, обманывать местных, открывать притоны.Отдельная вишенка на тортике – это женщины Мотылька. Ах, сколько возвышенных слов было сказано о любви, ради которой Мотылёк должен бежать на свободу. Только вот его французская жена упоминается лишь трижды – в начале повествования, в момент эмоционального терзания и в момент, когда он объясняет очередной любовнице, почему не может на ней жениться. Затем Мотылёк заводит себе сразу двух любовниц, которые рожают ему детей, но Мотылёк их бросает и затем неоднократно мотивирует себя на побег тем, что должен вернуться к своим возлюбленным женщинам и детям, в мирный рай. Надо ли писать, что он к ним не вернулся? И моральными страданиями не терзался. Нашёл себе третью женщину, про французскую жену и индейских детей думать забыл.В общем, книга максимально не моя. Просто удивительно, насколько искусственной, соломенной, нелепой читается вроде как основанная на реальных событиях автобиография.