Код 612. Кто убил Маленького принца?
Бюсси меня разочаровал в этот раз. Я еле-еле дочитала эту книгу, мало того, что читать было неинтересно, так и самого расследования не было, да и вообще о чем книга была-то. По сути чем книга зацепила так рассуждениями о "Маленьком принце, о смысле этой книги, об ее героях и предыстории создания, и т.д. А концовка романа так меня вообще убила, такого я точно не ожидала. Не знаю, из-за чего мне понравилось в принципе, но я не фанат произведения "Маленького принца", может это тоже дает знать.