Бриллиант не имеет веса. Книга про легкие ценности
Ничего нового при прочтении данной книги я не узнала.
Постановка цели и как ее достигнуть уже вещают из всех утюгов. Лет 10 назад такое слышала в сетевом маркетинге. И пиком всего в последних двух главах это была реклама банковских продуктов. Ну а как без этого, если автор сотрудник банка.
Книгу я прочитала в совместном чтении с автором. Всем кто оставляли положительные отзывы дарились подарки. Думаю теперь ясно почему такие рецензии здесь опубликованы.