Святая царская семья
Книга составлена субъективно, показаны лишь светлые стороны жизни семьи, много событий и людей не упоминаются, многое повторяется из главы в главу. Если брать отдельную главу, про отдельного человека, то Ок, но это же книга про семью, информативная структура книги ужасная! Книга разделена на главы, где каждая - это жизнеописание каждого члена семьи, главы старших сестер списаны друг с друга (Ольга была "самая-самая" в учёбе, в том-то и том-то, для зарубежной прессы. В главе про Татьяну, то же самое! про Татьяну. В главе про Ольгу - именно к ней приезжал принц Румынии Кароль. В Главе про Татьяну -именно к Татьяне, в главе про Марию-что к Марии.
Тепло отношусь к Романовым, не смотря на то, что не всё было в истории того времени прекрасно. Но я считаю, что не писать об этом нельзя. Это не…