Мотель «Вечерняя заря»
Да, это вам не "Сломанные девочки", которые мне когда-то понравились. Надеялась, что новый роман будет уж точно не хуже.
Хуже. И намного. Это было безумно затянуто и скучно.
В 80-е годы прошлого века одна не слишком умная девушка садится в случайную попутку, перепутав направление. И вместо города Нью-Йорка оказывается в какой-то глуши у какого-то ободранного отеля.
Денег у девицы нет и она устраивается в "Вечернюю зарю" ночным портье.
Отель, надо сказать, очень странный: откуда-то тянет сигаретным дымом, хотя рядом никто не курит, без конца открываются запертые двери, появляются и исчезают какие-то фигуры.
А потом девушка пропадает, наверное для того, чтобы через тридцать с лишним лет на её место прикатила другая неадекватка - племянница той самой потеряшки. Очень уж ей захотелось узнать, что случилось с её теткой и она со всей удалью бросается на раскрытие тайны.
И это было ужасно.
В результате не получилось ни путного детектива, ни мистической истории.
Всё жевалось и пережёвывалось, постепенно и интерес пропадал. Логики в этом расследовании мало, но молодая девуля в любом случае лучше и профессиональнее любого сыщика, так что победа будет за ней.
Ну что же, порадуемся за неё!
В рамках игры "Бесконечное приключение"