Как все испортить и разорить бизнес. 13 мифов об управлении бизнесом в России
В ней много глав со статистикой, но много воды и написана сложно. Простым языком - главная неудача бизнесов это:1. Недостаточный уровень оборотных средств(средств изначально вложенных в товары) 2. Маленькая наценка на товары( нужна высокая цена а также и уровень продукта) 3. Неспособность по той или иной причине ПРОДАТЬ продукты в достаточном объеме по достаточно высокой цене. 1. Вопрос, где взять деньги? накопить , занять у родственников, продать что-то 2. Исследовать товары пользующихся популярностью и высоким спросом 3. Закупить товары и начать рекламу и продавать, продавать, продавать хороший продукт.