Доверие
Я не фанат писать рецензии и обычно оставляю свои мысли при себе, но тут...Начало книги хорошее. Я предвкушала что-то очень интересное. И нужно отдать должное автору, она потрясающе описывает атмосферу и обстановку. Я будто сама побывала в том домике в лесу. На этом, пожалуй, плюсы и заканчиваются. Вообще, задумка изначально неплохая и ее можно было очень хорошо развить. Каждого героя мучают свои демоны, которые появились не из пустого места. Зачем Пенелопа решила свести все в очень странную порнуху, для меня останется загадкой. Я не ханжа, но впервые читала книгу, где ГГ хочет абсолютно всех и каждого противоположного пола. На нее только посмотрели, а она уже чувствует тепло и влажность между ног и мечтает, чтобы к ней прикоснулись. Так же есть несколько вопросов к знанию автора…