Последняя рукопись
Мсье Тилье превзошел себя в этой книге в плане чернухи… Нескончаемый поток жестокости, насилия, армии маньяков и бесконечных повторов. Автор будто упивается дублируя раз за разом описания способов убийств. растерзанных жертв, чего кому отрезали и куда пришили…Ощущение от книги - как будто тебе срут на голову, а ты, затаив дыхание, ждешь, а что же будет дальше? А ни**я не будет! Тебе просто обосрут голову. Но автор мастерски владеет писательскими крючками и все равно читаешь и не можешь бросить этот мрак! Хотя от бесконечных повторов и вопросов тошнит. Больше всего выбесил момент когда на полстраницы следователь тянул, типа “ у нас есть результаты днк. мы получили эти результаты. теперь мы знаем кто эта девушка. девушка, которую так жестоко убили *тут красочное описание убийства*. Эти результаты у меня в руках” В таком духе реально полстраницы и глава заканчивается! А заканчивается затем, чтобы через 2 главы продублировать это и еще раз, напомнить каким именно образом убили жертву и кто же все такие это такая!Все поголовно жестокие маньяки - извращенцы, всех обязательно насилывали (если кого-то не насилывали, значит дали по бошке и он забыл, а если не дали, значит психика человека блокирует страшные воспоминания. Короче очень хотелось, чтобы мсье Тилье сам прошел обследование у психиатра и предоставил справку лично в руки.Он неплохо же пишет триллеры, они затягивают и читаются на одном дыхании, но эта книга перебор и сплошной мрак.Есть еще продолжение “Жил-был раз, жил-был два”, так получилось, что я читала ту книгу первой (их можно читать в любом порядки или поотдельности, как говорит автор), но я вообще ничего оттуда не помню. Кроме того, что нашли труп девушки на берегу озера, изнасилованную веткой… Отличное воспоминание о книге! Поэтому я даже не поняла кто же выжил в финальной схватке.На этом видимо наше “общение” с Франком Тилье заканчивается и он отправляется в черный список. Потому что тратить время на такие книги, из которых в памяти остается всякое дерьмо я не хочу.
Книга прочитана в игре KillWish