Женщина в черном
Смотрела экранизацию и она понравилась больше. Книга осень атмосферная и... скучная. Главный герой бесконечно долго бродит там и сям, пугаясь стуков и звуков со стороны болота. Туман окутывает особняк, местные жители мрачно молчат, вода заливает дорогу, а в неярком свете фонаря открывается убранство детской комнаты. Смотреть на это на экране интересно, а читать - не очень. Проблема ещё в том, что в книге мало что происходит. Автор нагнетает, персонаж пугается. Все.
История Женщины в черном тоже не тронула. Сложилось впечатление, что бедняжка изначально страдала от психического расстройства, а после и вовсе слетела с катушек, поэтому сочувствия не вызвала.
Остальные персонажи - в том числе и Артур, - прописаны очень топорно. Повезло лишь местному богачу да собачке, остальные просто ни о…