Внутри
Екатерина Петровская рассталась с мужем шесть лет назад и хоть и не развелась официально, но полностью исключила его из своей жизни, поэтому звонок из клиники «Серебряный бор» стал для нее источником неожиданной информации. Оказывается, у Руслана была диагностирована шизофрения, которая еще и усугубилась произошедшей три года назад автомобильной аварией. В данный момент он в основном пребывает в состоянии овоща и уже некоторое время содержится в «Серебряном бору». Дорогостоящие услуги оплачивала его мать, которая недавно умерла, а так как Екатерина всё еще официальная жена, она должна либо забрать мужа домой, либо написать отказ, чтобы его перевели в государственное учреждение.
В приступе то ли вновь вспыхнувшей любви, то ли из жалости, Екатерина решает забрать Руслана и ухаживать за ним самостоятельно. Проходит совсем немного времени и вокруг нее начинают происходить странные события, источником которых совершенно точно является Руслан, несмотря на всю его аморфность.
Я очень аккуратно отношусь к творчеству современных авторов, как отечественных, так и зарубежных. Пробую читать примерно, как входить в холодную воду, осторожно, одним пальчиком. Этот роман как-то зацепил аннотацией, а первая страница не отталкивала стилем написания, поэтому рискнула ознакомиться.
Во-первых, очень слабая работа то ли самого автора, то ли корректора в издательстве.Еще с ее времен в доме остались спички и свечи, я их запомнила, когда мы приехали.Может все-таки запомнила, где они лежат? Или запомнила, что они в принципе есть в наличии? Подобных ошибок много, попадаются и орфографические.
Во-вторых, то, чему автор просто не придумал или не захотел придумывать объяснения, не упоминается. Сложилось так и так, примите и смиритесь. Героиня живет непонятно на что, за всё время на работе она не бывала. Всё почему-то находится в шаговой доступности, куда бы ни требовалось попасть героям. Один раз Екатерина видит события глазами Руслана и это можно хоть как-то объяснить, пусть даже автор и не старалась. Но в другой раз она уже просто видит события прошлого, потому что… Объяснения нет. Что за сила, которая так и останется неизвестной? Сюжетный костыль? Что-то слишком много их было подсунуто героине на протяжении всей истории.
В-третьих, в трудности героев не верится, у меня не было ощущения, что они что-то преодолевают. Уж слишком легко им всё удается и замечательно складывается. Драма не получилась, нет напряжения ни между персонажами, ни в событиях.
В-четвертых, используются разнообразные клише. Вместо того, чтобы срочно спросить, что происходит, мы будем вести беседы ни о чем и клясться в вечной любви. В самый распоследний момент придет помощь, откуда не ждали и так далее.
По моему мнению, работа слабая. Два балла за идею и ноль баллов за то, как она была проработана и представлена читателю.