Дом Безгласия
Ооооой, ну Дэшнер, ну удивил! Правда удивил плохо. Это просто больная история, про больных на голову людей. А теперь объясню почему. Повествование идет в разных временных отрезках с разницей в 30 лет. Так вот в прошлом с главным героем и его семьёй произошли ужасные вещи, а в книге речь идет о его очередном возвращении в дом родителей в гости, как говорится. И тут возникает главный вопрос - какого лешего вся ваша семья (ну почти вся) после пережитого кошмара до сих пор живёт в этом городе??? А ты туда ещё и возвращаешься и со всеми своими детьми??? Ну да, ностальгийка по мокрухе, наверное, замучила... Второе, что прямо бесит всю книгу - это трусость главного героя, его аморфность и бездействие! Это не дом безгласия, это дом бездействия!!! Ну там в конце он конечно ненадолго превратится в…