Записки о Кошачьем городе
"В литературе каждого народа должна быть книга, критикующая современные нравы и устройство" - видимо, решил однажды автор, изучил примеры и написал "Записки о кошачьем городе". В процессе чтения я постоянно вспоминала рассказ нашего менагера, который стоял с техникой на выставке, как китайцы подскакивают и снимают все-все интересные детали, типа как что к чему крепится, да как сделано. Потом сами по фоточкам делают, ну или пытаются. Вот это скорее второй случай, автор пытался. Получилось... по фоточкам. Очень шаблонно, зубодробительно морализаторски и бесконечно вторично. Даже котики дело не спасали, потому что по сути, только название было от настоящих котиков и очернение их светлого и пушистого имени.По сюжету космонавт с Земли прилетает на Марс, терпит там бедствие, а Марс оказывается заселен котиками, у них там целые государства. Человека подбирают, выхаживают, вводят в общество - в качестве наемника. Но большую часть времени он общается с представителями кошачьего народа, наблюдает за ними, всячески ниадабряет - они семимильными шагами двигаются к деградации и вымиранию. И на примере этих котиков автор порицает что-то там свое, китайское. Кстати, возможно, и незнание культуры Китая внесло свою лепту в низкую оценку.