Нация прозака
Моя худшая книга в этом году, прочитанная на усилии воли и сожалении о потерянном в отпуске времени.Вероятно, написанная в свое время - она производила фурор и ажиотаж от вскрытия неприятной изнанки болезни, от которой страдала автор. И конечно же это очень страшно, когда ты болен, а лекарства от твоей болезни нет. Но у всего есть своя граница, даже у безумия на почве личных страданий.А тут - оказалось очень приятно в итоге узнать, что у тебя депрессия такая необычная, поэтому ты такая сумасшедшая, творила максимальную дичь в каждый момент времени, закидывалась препаратами, которые тебе не помогают, перепробовала все бухло и наркоту на континенте, вынесла мозги и тем, кто был с тобой связан, и тем, кому до тебя не должно было быть никакого дела, но ты почему то была уверена, что дело…