Фабрика без сердца
На данную книгу наткнулась случайно, когда в лабиринте были большие скидки и решила взять, так как аннотация вроде была ничего. Тогда, при прочтении, помню что прониклась больше и то, прониклась «громко» сказано, а сейчас, решив перечитать, поняла что книга не вызвала и грамма эмоций, заинтересованности в том, что дальше и прочее. Возможно для тех, кто читает в более юном возрасте или свою первую антиутопию будет по-другому … Во-первых, эта книга похожа на большого брата, подобные антиутопии я уже читала и увы, здесь нового ничего не нашла и не испытала в отличии от предыдущих; Во-вторых, язык максимально простой в плохом смысле - как-будто автор просто разговаривает с другом и даже не старается как-то сделать текст более насыщенным, обогащенным и т.п. Это очень бросается и отталкивает;В-третьих, книга безусловна наполнена смыслом, в ней маскируется много важных проблем/тем, но это как-будто бы ни к чему не приводит, никак не побуждает тебя на размышления, то есть смысл то вроде есть, но вроде и нет, задумка то неплохая, а вот воплощение среднее - в общем, очень двоякие чувства;А теперь немного о том, на чем еще «задержалось» мое внимание:- Имя босса было прям в тему - Хансен Высочансен;- Любовь была «прекрасно» описана (кхм, нет) - очень сухо, нераскрыто, то есть непонятно откуда она взялась. Потом были попытки накалить обстановку с помощью Аманды, но как-то не очень вышло, а в конце так вообще просто бац и все недовольства и ревность забылись и все были счастливы (концовка максимально банальная).К прочтению буду рекомендовать, но только новичкам жанра и то не яро)