Катины секреты. Интимный дневник о том, что волнует каждую
Книгу «Катины секреты» нашёл на книжной распродаже за копейки, плюс меня «зацепила» строка на главной странице «интимный дневник» и не глядя, я купил её.Уже перед прочтением, я почему-то подумал о том, что книга будет представлять из себя нечто связанное с психологией и то, как дамы относятся к сексу и подобным вещам, с разными таблицами и прочей научной лабудой. Но ничего подобного здесь не оказалось. А было то, что главная героиня искала в мобильном приложении для знакомств парней, а там уже гуляла с ними, имела интим с ними и путешествовала по Европе. Стоит отметить и то, что в каждой главе  присутствует нецензурная лексика. Не думал, что я буду когда-нибудь читать литературу с подобными словами. Уже к концу прочтения, подумал, что автор не сказала ни слово о венерических болезнях, СПИДе и подобных проблемах. Жаль.При прочтении глав, обратил внимание, что Корректор читал в спешке и не особо вникал, т.к. то в одном абзаце могла быть использована буква "ё" и следующее слово, в котором не использовалась данная буква.Стоит сказать и про то, что абзацы имеют значительное расстояние между собой и от этого складывается ощущение, что ты читаешь какой-то фанфик, а не книгу выпущенную популярным издательством. К тому же, в тексте используются слова на английском языке, которые отвлекают от чтения самого повествования.Хочу отметить, что за один день я прочитал примерно половину книги, но последующей мотивации закончить у меня не было, ибо нашёл уж слишком пошлой и с дурацким языком повествования, будто бы написана студенткой первокурсницей техникума ощутившая свободу от школы.Данная книга лишь на один раз, да и то, с большой натяжкой на что-то стоящее. И знакомиться с ней я бы не советовал ибо книга слишком глупая и пошлая (даже для меня).