Жутко громко и запредельно близко
Очень долго ждала своего часа эта книга в книжном шкафу и вот, настроение печальное, нужно прочитать что-то душещипательное. И такое разочарование!Не получилось у меня поверить героям. Очень похоже на пьесу, в которой все играют роли, драма поставлена хорошо, но ты каждую секунду просмотра осознаешь, что это все не настоящее. Герои понятны: 1. Оскар - маленький мальчик, переживающий потерю отца и пытающийся всеми силами найти отголосок папы в раскрытии тайны ключика в вазе. Уж как может ребенок переживать трагедию, так и переживает- вполне складно. 2. Мама - ведет себя как обычная любящая мама и взрослая женщина, грустит, но идет дальше.3. Бабушку с дедушкой хочется объединить - могла бы выйти надрывная история о страданиях двух сломленных людей, если б автор был талантлив.А так…