Под небом Парижа
Книга Даны Делон «Под небом Парижа» собрала  значительное количество положительных отзывов, что поначалу вызвало у меня интерес. Однако, прочитав первые несколько страниц, я быстро поняла, что наткнулся на историю, похожую на фанфик. К сожалению, роману не хватает глубины и не хватает развития персонажей.Несмотря на кажущуюся значительную длину, книга не раскрывает ничего существенного. Сюжет вращается вокруг запутанных отношений между двумя людьми, оставляющих желать лучшего с точки зрения содержания и сложности. Сами персонажи удручающе плоские, им не хватает глубины и зрелости, которых можно было бы ожидать от взрослых главных героев.Первоначальная предпосылка о разнице в возрасте между главными героями в 15 лет была многообещающей, особенно потому, что они оба были взрослыми, хотя героиня только переступила порог зрелости. Однако этот аспект истории казался натянутым и шаблонным, мало что добавляющим к общему повествованию. Сами персонажи, несмотря на предполагаемый возраст, производят впечатление эмоционально незрелых, напоминающих скорее подростков, чем взрослых.самое больше для меня разочарование оказалась - учёба Марион. Из-за того, что я сама учусь в Великобритании, и помню времена ковида, меня накрыла волна эмоций, что книга будет так близка ко мне, ожидала прочитать что-то знакомое и понятное для меня. Боже, давно так не рушились мои надежды