Академия (Основание)
Да простят меня любители фантастики, но эта книга от признанного классика жанра меня разочаровала. Возможно, отчасти это связано с моими завышенными ожиданиями - литературные премии, участие во всяческих топах лучшей фантастики XX века, невероятно пафосные аннотации. А в итоге ничего особенно интересного для себя в романе не нашла, зато недостатков не так уж и мало.Персонажи плоские, мир довольно схематичный, повествование рваное, а идеи слишком простые. К тому же это, по сути, одно большое вступление к последующим томам...Большое спасибо Максиму Суханову, озвучившему книгу. Благодаря его работе, ознакомление с романом было для меня намного легче, чем если бы я читала сама. Озвучка просто великолепная, и она скрадывает недостатки повествования и многочисленность главных персонажей. Отличить одного героя от другого не составляет проблем, они все звучат по-разному и при этом вполне естественно. Потрясающее мастерство управления голосом.А теперь о самом романе. Он состоит из 5 частей, каждая из которых отделена от других значительным временным промежутком, так что состав персонажей почти всегда полностью обновляется. Ну исключая местного супергероя Гэри Сэлдона, создателя науки "психоистория", с помощью которой он предсказал события на тысячелетия вперëд и всë устроил так, чтобы период кризиса был минимальным по длительности. И если поначалу идея выглядит любопытно, особенно с учëтом оговорки, мол, психоистория может более-менее точно предсказывать лишь развитие общества, опираясь на знание психологии (этакая вариация "психологии толпы"), то впоследствии интерес полностью исчезает. А всë потому, что каждый предсказанный Сэлдоном кризис преодолевает не общество в целом, как об этом говорится в начале, а конкретный гениальный, непогрешимый и невероятно предусмотрительный Марти Сью. Как "психоистория", оперирующая массами, а не частностями, предсказала появление таких уникумов ровно в нужное время - загадка.Схема событий всегда одна и та же:
1. Марти Сью становится мэром Академии;
2. Окружающие гениальных идей героя не понимают. Впрочем, он никому их полностью и не доверяет, лишь частично, насколько ему необходимо содействие верных, но не столь проницательных как он сам соратников. Мэра пытаются сместить глупые оппозиционеры.
3. Для Академии наступает "безвыходная" ситуация, все в ужасе.
4. Кризис преодолевается благодаря задуманной и идеально осуществлëнной Марти Сью и его помощниками, системе. Общественность ликует и славит очередного "входящего в историю человечества" героя.
И с каждым повтором "гениальность" идей нового мэра становится всë менее и менее реалистичной, как и его способ прихода к власти.Думаю, из написанного ранее уже понятна картонность не только главных героев, но и антагонистов. Они все бездарны, глупы, жадны до денег и власти, и иногда жестоки. Положительные черты им по статусу не положены.Теперь о бросившихся мне в глаза мелочах. Те из них, что связанны со временем написания, вызывали у меня улыбку. Жители какого-то 12 с гаком тысячелетия читают газеты, смотрят телевизор с одним каналом, диктуют информацию на кассеты и пишут авторучками?.. Это ностальгически мило читать. :) А вот что меня смутило, так это нестыковки знаний героев и их слова. Например, они не в курсе на какой планете зародилось человечество и не помнят еë историю за давностью лет, но бодро используют обороты типа "Наполеоновские планы"...Ещë один минус, который отчасти объясняется временем написания романа, но при этом сильно подпортил мне впечатление - практически полное отсутствие женщин, и в целом весьма презрительное к ним отношение. Бог с ним, с отсутствием главных героинь. Но ни у одного из важных для сюжета персонажей нет даже жëн и матерей, только любовницы иногда упоминаются. Несовершеннолетний наследник престола воспитывается дядей, и если о судьбе отца-короля написано, то о матери - ни слова вообще! В книге ровно один женский персонаж, который хотя бы мелькнул в сюжете, - это дочь "важного мужика", выданная замуж за несколько менее "важного мужика" (который, конечно, отрицательный герой). И всë, что делает эта дочь и жена (имени у неë нет), капает супругу на мозг, ибо он недостаточно "важный мужик" по сравнению с еë отцом... Наверное, читатели-мужчины на всë это внимания не обращают, но я-то женщина, и мне это неприятно бросилось в глаза.Единственное, что мне понравилось в книге - это отражение в фантастическом сеттинге реальных периодов развития человечества и своеобразный подход к этому не столько с точки зрения экономики, хотя это слово частенько упоминается в книге, сколько политики и науки. Как человечество в своëм развитии или, наоборот, упадке, проходит стадию религии в виде наиболее раннего варианта науки, а затем переходит к более "приземлëнному" устройству общества.А ещë мне, как человеку, жившему и в очень большой, и в очень маленькой стране, понравилось то, как размер Империи и Академии влияет на все процессы, происходящие в них. Как маленькая Академия буквально вынуждена постоянно развиваться, эволюционировать и придумывать максимально экономные варианты устройств. А огромная Империя "не разменивается на мелочи", создавая колоссальных размеров оборудование с потреблением массы ресурсов, а также может себе позволить столетиями деградировать без особых потерь для своего центра. Автор, правда, преподнëс это несколько однобоко, так как варианта "исчезнуть" у маленькой Академии просто нет. Тогда как в реальности эта судьба ожидала подавляющее число маленьких стран, как бы это ни было печально.По итогу, книга мне скорее не понравилась. Читать продолжение желания не возникло, так же как и советовать еë кому бы то ни было.
Прочитано для дуэли в игре Собери их всех!