Одно слово стоит тысячи
Во-первых, мне не понравилось от слова совсем. Это не роман, а словесный винегрет, щедро приправленный персонажами, чьё имя начинается с "Лао" (только в первой половине, к счастью), но нет, это не фамилия, а просто обращение.
Во-вторых, сюжета как такового нет, просто зарисовки из жизни обычных людей, в процессе которых автор то и дело перескакивает с одного персонажа на другого (прям как та блоха на слоне, уж простите за сравнение).
Да, в первой части можно выделить Ян Байшуня, во второй – Ню Айго, но интереснее от этого не становится. Эти два персонажа как большая ветка, а все люди, встречающиеся им на жизненном пути или живущие по соседству – ветки и листья. Тот самый вид литературы, который я терпеть не могу! Я, конечно, в какой-то степени восхищаюсь фантазией и упёртостью автора, но... зачем это написано? Для кого? Видимо, опять чего-то не понимаю...
В-третьих, почему об авторе рассказывают в конце книги, а не в начале? Если бы знала, то не стала бы добавлять эту книгу в хотелки:Смех Лю Чжэньюня вскрывает абсурд повседневных реалий китайской жизни, и в этом умении писатель не имеет себе равных в современной литературе Китая.Да там абсурд на абсурде и абсурдом погоняет!
Кстати, один из персонажей (удивительно, что не Лао!) обладал таким красноречием, что целый день (в прямом смысле слова) втирал мужу своей младшей сестры, почему тот не прав, не забыв упомянуть обо всех его промахах за последние 10 лет! Однако здесь автор почему-то избавил читателя от этого божественного монолога, а зря! (сарказм)
В-четвёртых, у каждого персонажа свои страдания, никто не живёт счастливо, сюжеты частично повторяются. Как говорила одна моя знакомая, полный бесперспективняк!
Итого: к данному автору не вернусь никогда. Спасибо за опыт, но больше не надо, пожалуйста.
Книга прочитана в рамках игр "KillWish" и "Собери их всех!".