Последняя миссис Пэрриш
Прочитала «гипнотический роман, рекомендованный книжным клубом Риз Уизерспун», как написано на обложке романа Лив Константин «Последняя миссис Пэриш». Хотела написать, что сначала было хорошо, потом не очень, но не очень было с самого начала. В общем, Уизерспун подобными рекомендациями подмочила репутацию, имхо, теперь вряд ли поведусь на ее щедрые посулы. Ничего гипнотического тоже не нашла, если что. Авторки не утрудились никакими описаниями, ни сбором фактического материала, кроме ценников на шмотки.
Тем не менее роман продан в 17 стран еще до старта продаж на английском языке, так что узнаем, о чем он и за что его так любят (спойлер: любить его не за что).
Начнем с того, что эту книгу презентуют как «психологический триллер с шокирующими поворотами и темными секретами.
Поэтому, когда серая мышка Эмбер подкатывает к богатейке Дафне, и та начинает звать малознакомую женщину то на ужин в рестораны, то к себе домой, напаивает вином и укладывает спать в своей ночнушке у себя в особняке, у меня два предположения: либо Дафна лесбиянка и запала на Эмбер с первого взгляда, либо она собралась пустить эту девицу на органы. Но нет! Ведь они воркуют, как голубки, только потому что их сестры умерли 20 лет назад от одной и той же болезни – кистозный фиброз (что это за напасть такая, я так и не составила целостного представления из романа, это просто страшное заклинание, от которого Дафна, как кобра за удочкой, пляшет под любую мелодию в исполнении Эмбер). Я разочарована в первый и далеко не последний раз за книгу.
Поначалу я ждала, что Эмбер построила хитрый план, как присвоить имущество Дафны и ее мужа, на минуточку, крупнейшего бизнесмена их краев (где-то на прямых и красивых улицах Нью-Йорка). Раз уж это триллер, я как минимум ждала, что их убьют. Или хотя бы провернут хитрую финансовую операцию, но не рассчитывала, что буду читать занудное охмурение бизнесмена пронырливой бабёнкой из неблагополучных слоев общества, где он обязан будет жениться по залету. Че серьезно? Авторки сего творения думают, что это все еще работает?
Да, Эмбер – это псевдоним скрывающейся от розыска авантюристки, но я так и не поняла, в чем именно ее обвинили, но это неважно, она просто плохая, ибо так сказали авторки. Никакие человеческие чувства ей не свойственны, кроме зависти, конечно.
Часть от лица Эмбер кончилась, переходим к части от лица Дафны. Мимоходом мы узнаем, что она пела в церковном хоре, из чего можно сделать вывод, почему она спустя 20 лет убивается по сестре и наивно записывает незнакомку из более низких слоев общества в лучшие подруги. Хотя, есчесно, мне все равно непонятно, но, видимо, пути религиозных людей неисповедимы.
И вот идеальный муженек Джексон, которого мечтает отбить у нее Эмбер, выставляется психопатом и абьюзером. Все дело в том, что после родов Дафна перестала ухаживать за собой и откровенно растолстела, она трясется над ребенком, как классическая яжмамка и не собирается развивать себя в культурном плане. Поэтому ей велено вести пищевой дневник, взвешиваться и подарен курс французского, за посещением которого следит муж. Это уже ни в какие рамки не лезет, знаете ли! Срочно сбежать к маме с ребенком! У меня такое впечатление, что это писали домохозяйки, которым мужья запрещают жрать оладьи без удержу. Ну серьезно! Муж попрекнул, что она жрет оладьи и все – абьюзер! И в психушку с послеродовой депрессией упёк после попытки сбежать с ребенком.
Ладно, чел принуждал ее еще и к сексу, так что поверим несчастной жертве домашнего насилия. Она тайком записывается на курсы психологов по изучению психопатов, но ничего оттуда не выносит. НИЧЕГО! После этого я склонна все же занять позицию Джексона и признать, что она просто тупая. И толстая. И младшая дочь у нее действительно плохо старается в учебе и из рук вон отвратительно воспитана. Чем Дафна занимается дома – непонятно, если детей воспитать и то не может.
Однако при словах принуждение и абьюзер у меня проскакивает надежда, что Дафна с мужем сговорились, и собираются отвезти Эмбер на дачу на озере и там устроить пати в духе «50 оттенков серого». А то может и использовать ее в качестве инкубатора, ведь наследника не получилось (2 дочери – не люди, яснодело), а рожать снова Дафна не желает. Когда же я прочитала кодовое слово «дача на озере», глаза мои загорелись интересом, но вскоре он потух, ведь ничего из нафантазированного мной там не было.
Третью часть я ожидала от лица Джексона, но увы, это оказалась самая завиральная часть романа, без которой было бы хотя бы сносно. Здесь же образ психопата-абьюзера рассыпался, авантюристка превратилась в соску с надутыми губками и претензиями насчет будущего своего и ребеночка, а мадам Дафна героиней-мстительницей, мелочной адепткой бодипозитива и потакания дочерям-лентяйкам. Что и говорить, я ждала другого финала: например, как Джексон раскусит хитромудрые планы обеих бабенок, соберет их вместе с деточками в одной комнате, вручит свой пистолет, не единожды фигурировавший в повествовании, но так и не выстреливший (Чехов в негодовании ломает приклад ружья об колено), и поставит ультиматум в духе истинного психопата: живой выйдет только одна, вам, дамы, решать, кто кого убьет на глазах детей. А дальше либо одна возвращается в психушку, либо вторая в заждавшуюся ее тюрьму. Но увы, все в лучших традициях натянутого, как неискренняя улыбка американца, хэппи енда.
Какой вывод можно сделать из "Последней миссис Пэриш":
1. Проверь, кому ты доверяешь.
2. Не нужно демонстрировать людям свои страхи и слабости. В мире очень редко встречаются люди, которые искренне захотят помочь, а вот от души поиздеваться - сколько угодно.
В произведении нарушена логика поведения персонажей, а потому они воспринимаются манекенами для игры авторок в куколки. Все время чтения я занимала позицию Джексона и очень разочарована тем, что его плохо выписали как психопата. Почему-то в угоду авторкам он резко превратился в идиота.
Чем занимается его служба безопасности, если не может проверить человека, нанимаемого в личные помощники Джексона? Удивительно, как он умудрился стать воротилой.
Я так и не поняла, что помешало Дафне подать на развод, а не устраивать шпионские игры. Популярные киношечки, которые она смотрела по телеку?
Что помешало супругам прибегнуть к услугам суррогатной матери?
Чем руководствовалась Эмбер при выборе семьи-жертвы? Влюбилась в Джексона по фотографии в интернете? Но и здесь нарушена логика. То она от одного его взгляда готова трусы выжимать, то ей противно ему минет сделать. Что, невкусный оказался?
Все ужасно неправдоподобно, о законах драматургии авторки не слыхали, и если это гипнотический триллер с захватывающими сюжетными поворотами, то могу только пожелать авторкам дальнейших успехов.