Меч Предназначения (сборник)
Первая книга мне понравилась больше. После прочтения первой части я решила почитать вторую,мне ждало большое разочарование, книга очень не понравилась.Это не ведьмак а нюня какая то которая бегает вокруг стервы и облизывает её, хотелось почитать там где он борется с монстрами а не то как он ходит и думает о Йеннифер и  о том как она пару часов назад переспала с другим.Радует то что она это не отрицает.Мне вот интересно Ведьмак что реально думал что она только с ним будет спать? Что он ожидал от неё ? мне этого не понять видимо.