Аня здесь и там
Краткий пересказ 
Повествование идёт от первого лица самой главной героини – девочки Ани.
Маленькая Аня учится в начальной школе и живёт спокойной радостной жизнью. Её мама Саша, работающая журналистом, и папа тоже Саша, являющийся инженером, очень любят дочку. А про бабушек и дедушек с обеих сторон и говорить нечего! Они души не чают во внучке! Девочка живёт в Москве, вместе с родителями. Там же живут и мамины родители, с которыми девочка проводит много времени. А вот родители отца, проживают в деревне, куда Аня с большой радостью ездит на каждые каникулы.
И вот однажды, во время такого летнего отдыха, мама и папа сообщают дочке важную новость - скоро они втроём переедут в Америку! Родители будут продолжать своё обучение в Колумбийском университете, а Аня пойдёт в новую школу и будет изучать английский язык. Девочку эта новость шокирует - ведь здесь придется оставить всех близких ей людей, а ещё нужно будет привыкнуть к другой атмосфере… Она вообще не хочет переезжать! Но родители уже всё решили и спланировали… Как же Ане быть дальше?...Моё мнение 
️Текст
Местами он  был достаточно косноязычен. Но это было не настолько критично, ибо не раздражало мне глаза, так сказать. Слог и повествование у книги лёгкие, но при этом мне показались достаточно тягучими, ведь эту короткую книгу, я прочитала с трудом, не за один вечер.️ Герои
Прорисованы очень чётко и понятно, что по внешним данным, что по характерам. Похвально то, что автор прописала характеры через различные бытовые ситуации.️ Сюжет
Незатейлив и заключается в иллюстрации восприятия окружающего мира глазами маленькой девочки. Автор показывает читателю переживания Ани: от прощания с близкими до разрешения разных ситуаций, вызывающих сложности из-за незнания английского языка.️Впечатления
Начну с хорошего. История и правда очень милая. Читатель явно будет ассоциировать себя с ребёнком, вспоминать хорошие и забавные моменты из своего детства, а также время, проведённое в кругу близких. В целом посыл заключен в том, что нужно учиться приспосабливаться к жизненным ситуациям. Ну и, конечно же, ценить семью и друзей. Местами это показано идеализировано и даже ванильно-сладковато, но это вполне логично для детской книги. За это похвалю автора!
Теперь перейду к тому, что в этом тексте мне совершенно не зашло.
Кроме вязкости текста, я обнаружила куда более гадкие моменты. Это были две вещи: радикальный феминизм и имперскость. Да-да, в книге для детей! Мама у Ани из радикальных феминисток, коих лично я на дух не перевариваю, как и любое что-либо радикальное. С её стороны идёт ярая пропаганда того, что женщина должна делать всё сама, добиваться высот в карьере и не ждать заботы мужика. При этом сама она не то чтобы демонстрирует это своими действиями. Что за навязывание взглядов, а автор? Может мой выбор быть не карьеристкой, а сидеть дома, готовить мужу борщи и гладить рубашки? Я не имею на это права? С чего бы это! В своей жизни я работаю лишь потому, что нам нужно достичь определённых целей. А так – да я бы в жизни не подумала это делать! Да и в нашем дебильном обществе все любят округлять глаза, спрашивая: «Как это дома сидишь? Тебе не скучно?» Будто бы дома вообще может быть скучно, наивные дураки!
Но возвращаясь к книге – зачем навязывать феминистические лозунги, не показывая их через действия? Да, мама у Ани вся такая из себя, но автор, ты покажи конкретными действиями, например, что она помогла женщинам, которые стали жертвами домашнего насилия, другим карьеристкам, заслуги которых принижали на работе и т.п. Пусть не орёт всю книгу, а сделает!
Но это ещё лайтовая вещь, потому что столь юного героя с настолько мерзко просачивающимися имперскими амбициями, я ещё не встречала в литературе. Для Ани Россия – это самая лучшая страна во всём! Они, американцы, тупые и никчемные, потому что в 8 лет не вызубрили за пару месяцев учёбы всю таблицу умножения, а растягивают её, тщательно разбирая; уроки у них не строгие, а проходят в форме игры; на обед они едят не супец, а гамбургеры и ещё какую-то дрянь. Учитель предлагает провести голосование, чтобы получить мнение всех детей по общему вопросу, а Анечка грустит, что приходится в этом участвовать, и вспоминает, как учитель в Москве сама тоталитарно всё решала за детей, не давая им никакого выбора. Метро в этой вашей Америке бомжовое, уродское, а не каждая станция - шедевр, как в любимой Москве; музеи у них ни о чём, в сравнении с Третьяковкой… И таких вот примеров - уйма!
Я понимаю, что автор хотела показать тоску ребёнка по родине. Но Аня получилась уж совсем каким-то неприспосабливаемым ультра-патриотом… Да, культурное наследие РФ действительно огромно, территории красивы (но не обустроены), а менталитет и некоторые вещи – необычны и самобытны. Но за себя я скажу, что ни на капельку бы не огорчилась, если бы уехала в ту же Америку, как героиня. Конечно, моя любовь - это Япония и Англия, но и Америка тоже прекрасна. Ведь любая из этих стран – это шаг к моей жизненной цели, а именно - повидать весь мир! Интересно ведь узнать и язык страны, и людей, и вообще что-то новое! В этих странах даже с небольшой ЗП можно отложить деньги на путешествия. Ну а в РФ, хотите соглашайтесь, а хотите – нет, у героини бы точно не было таких возможностей. ЗП у нас – это слёзы, и устройся ты хоть на три работы - быстрее уедешь в «деревянном макинтоше», в известном направлении, чем в путешествие по миру.
Поэтому я презираю героиню за такие взгляды. Нужно быть открытым к новому, будь то знания или страна. Нельзя считать себя лучше всех во всём. У всех есть свои плюсы и минусы. И автору как раз огромнейший минус за такое ярое отрицание жизненных ценностей и менталитета других наций.️Итог:
Это можно прочитать, но вопрос в другом: а стоит ли? Думаю, что если вам близки взгляды героини и автора, то книга вам зайдёт. А такие как я, несогласные - либо мимо, либо пересиливайте себя (но я бы не рекомендовала).
ТГ