Нежный холод
Даже не знаю, с чего начать ругать эту книгу. Хочется начать ругать себя вообще-то за то, что повелась на а) миловидную обложку в нежных пастельных тонах; б) заманчивое название; в) факт, что автор - японка. Уже после первых страниц захотелось сложить ладонь в форме английской буквы L и приставить её к собственному лбу, чтобы все знали, кто тут лузер. Обиженная и обманутая, я полезла в интернет, чтобы изучить генеалогию автора, чьё имя нагло подчёркивает несомненную японскость. Оказалось, что родилась она очень даже в Канаде, хотя японские и даже еврейские корни у неё точно есть. Одного взгляда на неё мне хватило, чтобы понять: несмотря на японское имя, она - гайдзин.Теперь, перестав изображать из себя девочку, которой вместо красиво упакованной конфеты подсунули лишь правдиво…