С неба падали старушки
Эта встреча во многом похожа со знакомством с книгой  Джулии Дональдсон - Верхом на помеле . Произошла в тот же период, в той же библиотеке при схожих обстоятельствах. Книга просто вынырнула из стопки библиотечных возвращенцев и распахнулась в моих руках.И... я была возмущена. Как такое можно издавать? И тем более завозить в библиотеки?
Какая-то несуразная глупость.Возмутилась. Впечатлилась. А потом... влюбилась.
Я читала стихотворение про старушек нескольким своим друзьям в формате прикола. И только тогда поняла, что книга меня зацепила. В общем, я распробовала странный абсурдный юмор.Что ещё меня раздражало поначалу - грязная манера письма автора - рифма сбоит, местами слова подобраны коряво. В других местах, для возвращения рифмы стихи нужно никак бы напевать/речитативить в определённом темпе - строка сама не ложиться, её нужно интонационно укладывать.
От чего создавалось общее впечатление небрежности, шероховатости и  не качественности.
Потом стало восприниматься, как особенность авторского стиля.Идейно книга прикольная. Напоминает Остера, только у Остера сами стихи как раз вычищены, вышколены и завершены по смыслу - нет брошенных линий повествования, уводов стихотворений вникуда - у Остера мысль чёткая и форма выверенная. Тут, такого, конечно, нет. Скорее эта книга про абсурдные чудачества, когда автор внутри стихотворения позволяет ему рассыпаться и уйти вникуда.
Кроме, конечно, нашумевшего:Мама дома?
Мамы нет.
Мама вышла.
В интернет.Мама ищет
В интернете,
Как дела
На белом свете.Кофе пьет,
Глазами
Водит -
Что там в мире
Происходит?Активно цитировала друзьям и в итоге влюбилась я в заглавное - С неба падали старущки:Говорят, говорят
Много лет тому назад
С неба падали старушки!
Это был старушкопад.А похитило моё сердечко очень искреннее и передающее детское мироощущение:ПрабабушкаБабушка-прабабушка
Даже
Старше
Бабушки,
И живет она давно,
Но! -
Динозавров
Не встречала,
При лучине
Не пряла
И спала под одеялом,
А в пещере не спала.
Не пекла в углях
Косулю,
Не стреляла в дикарей...
Что ж ты делала, бабуля,
В годы юности своей?!Когда я была маленькой и слышала про разные эпохи, то мне казалось, что моя мама в детстве жила в пещере, в юности носила воду на коромысле и жила в избе, потом Москву сожгли и построили уже многоэтажки.Воть.