Сорочья усадьба
30%Пока адово скучно. Не будь авторка дочкой писателей, её уделом были бы цветные полки с сентиментальной литературой. Потому что я стопудово знаю, откуда все эти пассажи - "Тени старого дома" Барбары Майклз и "Розовый коттедж" Мэри Стюарт. Это почти гениально, как сентиментальные книги могут считаться за новаторские. Для меня вот таким недостижимым идеалом полного литературного бреда, который закидали наградами, является "Слепой убийца" Маргарет Этвуд. Занудное повествование с ненатуральным поведением ненатуральных героев. И видно, как критики, которые поливают то произведение, знакомы с дамскими романами, а критики, которые защищают - нет, потому стиль им кажется чем-то авангардным, хотя он уже давно истоптан. "Сорочья усадьба" пока что типичный дамский роман, притворяющийся…