The Ex Hex
Never mix vodka and witchcraft.10 лет назад, когда Риз расстался с Вивьен она прокляла напилась и прокляла его используя свечу от Bath & Body Works. Казалось бы, повеселилась и забыла, но когда Риз вынужденно вернулся в город, оказалось, что шуточное проклятие было гораздо более зловещим, чем они себе представляли.Давайте начнем с хорошего. Грейс-Глен, город в котором происходят события, описан очень уютным и милым местом. Почти во всей книге царила атмосфера Хэллоуина и осени.
Вот и все. Больше ничего хорошего сказать не могу, увы.
Увы и ах, я не поверила в драму которая развязалась между главными героями. Все проблемы которые у них были решались в буквальном смысле одним щелчком пальцев, но Риз и Вивьен игнорировали все это. Сюжет не заинтриговал, а концовка вообще казалась бессмысленной. О второстепенных персонажах можно даже не вспоминать потому что там ничего кроме картона не было.В общем, я не стала бы рекомендовать эту книгу.