Пустошь, что зовется миром
Пишу сразу, едва закрыв последнюю страницу, потому что потом, возможно, уже не захочу ничего писать.
Я в восторге и я в ярости. Эта книга потрясла меня. Очаровала и затянула так же сильно, как первая, не ослабляя напряжения, эмоционального и мыслительного, ни на минуту. Если бы можно было поставить 10, а не 5, я поставила бы 10.
Книга об уважении и страхе, о готовности (и неготовности) слушать и слышать, о контакте. О том, как хочется иногда нанести упреждающий удар и разрубить весь сложный узел одним махом...но это варварская, заведомо трагичная идея. О том, как принципиально разные существа могут попытаться поговорить, не убив друг друга. И о том, как существа одного вида могут быть друг к другу более жестокими, чем принципиально непохожие существа.
Разные концепции понятия личности у…