Кощеева невеста
Кощеева невеста Алан ЧароитТрилогияВы окунетесь в сказку, которая научит Вас тому как не потерять себя в этом жестоком мире.Книга расскажет нам историю Василисы , которая учится у деревенской ведьмы. В связи с ужасными обстоятельствами в семьи, дабы спасти свою младшую сестру, вызывается стать невестой Кощея Бессмертного. Кто же спасет девушку, если в округе не осталось настоящих богатырей?Придется ей самой справляться со всеми трудностями , найти ответ на вопрос «какова цена бессмертия?».Как и во всех сказках, Кощей предстает перед нами самовлюбленным нахалом, которому хочется в жены заполучить молодую и покорную девушку. Он склонен к насилию, ведь за каждое неповиновение  следовали пытки.Кстати, у него аж две невесты разом, потому что его ЭГО непомерно высоко.Ведь в проклятие сказано…