Баба Люба, давай!
Послевкусия никакого, прошла неделя, а я с трудом вспоминаю, о чем там вобще было. Брала, как легкое чтиво на вечерок, разгрузить мозги, зацепиллась за название, обещающее юмор...  Умершей умудренной опытом бабке предлагают еще хорошо пожить в молодом теле... в процессе, почти сразу, теряется весь жизненный опыт, иногда что-то там говорит интуиция, к концу вдруг стала заправским психологом и всё порешала, конечно, куда без прынца, юмора вобще нигде не нашла. Клише, таких сценариев《100500》. Зря потраченное время.
У меня маме 74, и я вот никак не могу себе представить, что у нее с молодым красавцем принцем будет любовь-любовь (хоть и в молодом теле), кстати она тоже говорит, что я "взялась читать бредятину и все молоденькие будут восприниматься, как внуки и правнуки, мозги-то теже".
Представьте себе: парень, только достигший совершеннолетия, и тут к нему подкатывает девка, а внутри у нее старая бабка, да тут пора в бубен стучать и беса изгонять, на не в люблю играть - жесть