1937. Большой террор. Хроника одного года
Что могу сказать? Как-то в книжном магазине по акции увидел я эту книгу. И вот надо было же сразу посмотреть на нестандартное оформление, завлекающий дизайн и пройти мимо. А от нет, купил же. Вопрос лишь только - зачем?
Тема самой книге интересная. Как правило, когда слышишь про репрессии, террор и прочее, то всегда выдается какая-то цифра с указанием на то, что это было, но без подробностей. А вот как это было по настоящему, все предпочитают умалчивать - рана еще не зажила. Вот за это две звезды в оценки - автор темы не побоялся. Но в остальном - вышло как всегда.
Начало очень "порадовало".  Здесь нет ни описаний того времени, ни причин 37-го года, НИЧЕГО. Сразу начинается лютый пафос смыл которого заключается в чудовище у власти, которому нужно крови. Зачем все это? Истории людей…