Королевство плоти и огня
Если я надеялась на то, что Арментроут образумится ко второй книге, и перестанет нам в каждом диалоге выдавать про попытки забить Кастила кинжалом, а он в ответ не будет пищать об неистовости Поппи. То меня жестоко обломали, в этой части все тоже самое (спойлер: в 3й тоже). Почему она вообще посчитала, что это прикольно шутить о попытке убить при каждой фразе? А еще и все остальные персонажи надрывают над этим животики и умиляются такой неистовой Поппи. Бррр..
Ладно, про "повторение мать учение" мы разобрались. Далее по сюжету. Эээ, так его особо и нет. Так пару столкновений, много диалогов бессмысленных и о да..забыла, похоже, что Поппи оооочень необычная БОГИНЯ.
Не ожидали? А вот, тадам..как вам? Просто АБАЖАЮ я эти сюжетные уловки писателей, что вот вам девушка совсем незаурядная и бац, она БОЖЕСТВО. А почему бы и нет? Теперь все будут еще больше умиляться Поппи. А она будет продолжать страдать, что Кастил обманул ее.
А еще там попытка Арментроут подготовить нас к групповушке. Зрение вас не подводит. Забавный ход от автора, чтобы стать бессмертное надо трахаться с двумя.  Хотя Кастил говорит это необязательно, можно просто кровь пить, но вот у Поппи все равно сформировалось мнение, что тройничок будет обязателен. Хотя "тонкие" намеки уже есть. Как вам прижатая Поппи между Кастилом и Киераном? (или это из 3й книги? не важно)
А вообще Поппи тут кстати светиться и излечивает всех. Крутые сверхспособности, точно БОГ...ну слава богу больше не Избранная, не Дева. А то уж подумали, что слишком это заурядно..