Мой ненаглядный капитан
Меня мучает даже не вопрос, зачем в пятый раз копировать тот же сюжет и ходы, как - зачем я это вообще читала и даже дочитала? Реально - все пять книг - под копирку. Разве что здесь нет тех же прохождений тестов, в которых героиня скрывает свой настоящий уровень. У неё он, как полагается, третий. Книга начинается просто со сдачи экзамена и необходимости устроиться куда-то не на работу, но на практику. Конечно, попадёт к Маркусу в "Звёздный ветер", куда ещё-то?Героем здесь выступает Рик, брат Эльзы, той, которую Наран в предыдущей книге спасает и становится её героем. Всё по накатанной - необходимость тренировок, срывы, искры между героями, отношение окружающих как к монстрам. Причём к пятой книге меня всё сильнее поражает это отношение и кажется неправдоподобным. Все так демонстративно…