Сиротский дом
Всем привет!Внезапно я пришла к вам... с антирекомендацией.Лиззи Пейдж. Сиротский домМаленькая ремарка с самого начала: это первая книга ЦИКЛА. Обещают продолжение.История такова: на дворе 1948 год, дело происходит в Англии. Девушка по имени Клара Ньютон становится заведующей детским приютом. Впереди много испытаний, проблем и вместе с тем открытий и поворотов судьбы. Детки отчаянно нуждаются в ее помощи, а сама Клара боится не справиться.На обложке вставлена очень заманчивая фраза: " "Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очисток" встречает "Таинственный сад" ". Первая книга мне пока еще не знакома, хотя слышала массу положительных отзыво о ней, а вот вторая в свое время очень понравилась. Да и в принципе я люблю истории, где герою или героине приходится пройти множество препятствий и отстроить что-то буквально с нуля.Хех. Я выдержала 45 страниц.Если бы внезапно полюбившаяся мне Джоджо Мойес воплотила на бумаге такую идею, у нее получилось бы великолепно. Почему-то я в этом не сомневаюсь. Лиззи Пейдж... То ли перевод был сделан максимально коряво, то ли книга изначально была написана без претензии на шедевр - не знаю. Скорее всего, все-таки здесь действительно проблема перевода, потому что в некоторых главах были очень даже светлые моменты, где ни язык, ни стиль письма не раздражали. Если бы продолжилось все в таком же духе, я бы, конечно же, дочитала до конца. Тут же я осознавала, что не читаю, а продираюсь через текст, прям вот ломаю себя. А я ненавижу это ощущение.Что конкретно меня бесило?Бесконечное "она", "Она", "она"... На одной странице - "она" везде, в каждом предложении, на следующей - "Клара" точно так же.Повторы. "Затем она повернулась..." и следом второе предложение: "Затем она достала...". И такого добра - море, с самых первых страниц.Очень странные моменты сюжета. Не хочет с нами особо разговаривать главная монахиня приюта - и ладно, мы даже не будем делать попыток. Хотя вот мы походили, поискали ее по всей территории небольшого заведения и не смогли найти. То, что я - новая заведующая приюта и обязана буквально ухватить женщину за воротник и заставить рассказать, как тут все устроено - не, это неважно и необязательно.Лексикон, который то выражает времена 40-ых, то внезапно как будто уплывает в 2000-ые...Ребята, честно, я даже не знаю, кому эту книгу советовать. Наверно, только тому, кого такие помарки не пугают и кто готов претерпеть все это ради интересной истории. Но я пас. Так что сегодня несу "Сиротский дом" на обмен и максимально открещиваюсь от нее.Что поделать, не всегда в руки попадаются книги, достойные внимания.