ЭмоБой
Получить от меня двойку за книгу - это ого-го. Я всегда очень уважительно отношусь к авторам, и сам факт, что они смогли написать КНИГУ - это уже как минимум три. Я бы и меньше поставила, но рука все-таки не поднимается.Прочитав перед этим "Верни мне мой 2007" и понадеялась, что "Эмобой" будет чем-то подобным, даже представила себе как смогу сравнить видения разных авторов, как снова погружусь в свои воспоминания  о молодых годах и субкультурах. Но это было лишь в самом начале. Егор хотел секса. У него был секс с одной девушкой, но с другой ему хотелось тоже. А она не давала. Они терлись друг об друга, периодически переходя от нежности к бурным спорам о субкультуре эмо. Китти утверждала, что Егор тоже эмо, а он не верил. И вот Китти сдалась. Сказала, что после такого-то концерта он ее встретит, и у них все будет. Егор просто дождаться не мог этого дня. И вот концерт. Егор побежал за своей Китти, но тут произошло нападение анти-эмо, и Егор поспешил на помощь. Произошла жестокая драка, в процессе которой зажигательная смесь встретилась с огнем и головой Егора. И Егор погиб.Это было жестко и тяжело, это шокировало, ведь книга только началась, а главный герой уже умер. И это были единственные адекватные и понятные страницы во всей книге. Что было дальше?Егор очнулся в непонятном месте в обществе какого-то клоуна с длинной челкой без глаза и без сердца. В ходе непростого общения выяснилось, что Егор теперь в мире эмо, более того он Эмобой - тот кто напророчен и должен всех спасти. Тот кто должен жениться на королеве и дать ей потомство. В этом мире все странное. Живые куклы, бабочки, говорящие коты. Но на 40 минут можно войти в сон человека и повлиять на него. И Эгор (как его называли в этом мире) решил отомстить своим убийцам. Пожалуй, это были самые интересные части повествования. Было любопытно прочитать о мотивации анти-эмо. Ведь какой бы ни была субкультура, решиться на убийство (хоть и случайное), да даже на тяжкие телесные повреждения - это непросто. Ведь по сути эмо хоть и выделялись, но были безобидными.Книга не понравилась, потому что  я словно оказалась в калейдоскопе. Все розово-черное, скачет и постоянно меняется, Мне казалось от всех этих скачек вполне может случится эпилептический припадок, хотя склонности не имею. Я словно в стране чудес оказалось, только там много насекомых. Было противно, сюрреалистично и непонятно. Мне нужны адекватные фентезийные миры, а не вот это вот все.Читать не советую. Ночего нового вы про эмо не узнаете. Да и кому это нужно))