Пока мы были не с вами
Эвери Стаффорд, дочь сенатора, её готовят ему в преемницы. На одной из благотворительных встреч, которая проходила в доме престарелых, Эвери знакомится с одной из обитательниц этого дома. С этого и начинается наше погружение в прошлое и попытки понять как связана эта женшина с семьёй самой Эвери... Очень тяжёлая, просто душераздирающая книга, но я не могла от неё оторваться. Очень страшную тему выбрала автор для своей истории. А ещё страшнее становится когда понимаешь что книга основана на реальных событиях. Да, таких людей не было в настоящем, они собирательный образ, но страшно представить сколько подобных детей было... Повествование идёт в двух временных линиях - наши дни и лето 1939 года. И вот временной период прошлого это был один сплошной ужас. И ужасно то, что руководила этим Обществом женщина, реальная женщина... Именно под её руководством тысячи детей стали вынужденными сиротами, а тысячи родителей лишились своих детей и не могли их найти. Детей всегда жалко, что они могут противопоставить взрослым? Детей легче обидить, унизить, сломать и растоптать, а они не смогут ответить. И когда читаешь как детей продавали словно рабов, относились к ним хуже, чем к скоту, ком стоит в горле. И сразу возникает вопрос- это продолжалось 30 лет и за это время люди работали в приютах, относящихся к этому Обществу, люди которых шантажировали, что заберут усыновленных детей обратно ничего не могли сделать??? Почему все молчали??? Искренне жаль, что Джорджия Танн умерла практически одновременно со скандалом вокруг её имени и не получила ни малейшего наказания. Жаль девочек, сбежавших к родителям и обнаруживших что мама умерла, а папа не может справится со своим горем. Им повезло что их удочерили хорошие люди, а сколько было тех, кому не повезло? У меня сердце сжалось когда Мэй привезли в отель и эти, не могу подобрать приличного слова, "женщины" оставили 12летнюю девочку с мужчиной. И ведь это было не единожды, сколько девочек пропали так же как Камелия? Да, здесь всё заканчивается хорошо, все счастливы, но я не могу остановиться и прекратить думать о загубленных детских жизнях...