Лето бабочек
Семейная сага с очень запутанной историей.Основной сюжет - это драматическая история женщин из рода Парр, которые жили в старинном замке и умирали загадочным образом, а точнее сами себе помогали умереть.Возле этого замка был удивительный сад с редкими экземплярами бабочек, которые в нем обитали.Повествование книги ведётся от двух лиц: Теодоры Парр (прошлое) и Нины Парр (настоящее). Героини не вызывают никакой симпатии, каждая из них, на мой взгляд, со своими странностями.В этой книге смешали всё, что только можно было: семейную историю, энтомологию, гонения евреев, нетрадиционную любовь, отношения детей и родителей. Прочитав 80% книги сложно вообще понять: где семейная тайна? А семейной тайной оказался не очень хороший поступок бабушки, за который она страдала всю жизнь. И причем этот замок вокруг которого столько загадочности, для меня так и осталось не понятным.Книга не понравилась, даже хотелось бросить.В аннотации книги акцент сделан на том, о чем в книге написано вскользь. Я бы не сказала, что аннотация прям соответствует содержанию.Не рекомендую!