Человек в коричневом костюме
У Кристи я читала от силы 2 или 3 детектива. Они казались мне интересными, лёгкими, и была в них какая-то остринка. Этот детектив поразил меня безумной скукой, пафосом и глупостью. В книге я не нашла той Кристи, которую знала раньше. Недавно в одной беседе читателей был разговор про романы Агаты Кристи и про то, что её детективы, может, и лёгкие, но являются своего рода источниками жанра. Моё мнение к этой книге данный факт не спас. Одна звезда за якобы страстную любовную линию, потому что она была хоть сколько-то интересной(но предсказуемой). Другая за женскую дружбу Анны и Сюзанны, уж больно милой была их связь. А так, из всего многообразия детективов Кристи этот я советую меньше всего.