ЭмоБой
У всех нас была первая любовь, чувство чистое, искреннее, светлое, иногда даже взаимное.  Но оказывается, что можно смешать чистое чувство и измену с лучшей подругой в одном бокале и назвать этот коктейль "А чо такого". Так и поступает автор "Эмобоя". Жил обычный парень, Егор Трушин, спортом занимался, любил девушку-эмо Катю Китову, а спал с её лучшей подругой Ритой. Вот только незадача, поступив по соображениям совести в одной уличной драке, он вскоре погибает. На этом история не заканчивается и он попадает в сюрреалистичный эмомир, в котором ему отведена роль главного спасителя от всех бед жителей, населяющий этот странный дивный мир. Сама идея с целым выстроенным миром конечно интересна, но не более. Нашла для себя отсылку к вселенной ГП (Гарри Поттера), которая связана с воплощением заклинаний (эмоций) в виде необычных животных. А так, очередные (прям надоело уже, слишком много подобных заданий в этой прогулке) извращенные сексуальные фантазии автора, вперемешку с подростковыми фэнтэзи под соусом из субкультуры эмо со всей присуще ей атрибутикой (розовый и чёрный цвета, длинные чёлки, кеды, сумки-почтальонки и культ эмоций).  Я все-таки за баланс разумного и эмоционального, а то потом расхлёбывать приходится. Даже не знаю на какую целевую аудиторию рассчитывал автор, мне эта книга точно не зашла. Ничего нового я для себя не узнала, даже о субкультуре эмо. Очень странная любовная линия на троих (или уже 4х), клоун ещё ничего, а остальное даже вспоминать не хочется, особенно королеву Маргит и её страстные желания.