Знак купидона
Да, такого кошмара я давненько не читала. У меня иногда возникало ощущение, что когда автор писала свое произведение у нее в голове был полнейший провал. Тема выбрана очень интересная, но вот воплощение совершенно ужасное и бестолковое.По сюжету главная героиня у нас Купидон. Он может разжечь страсть в людях, а также любовь. Для этого у нее есть специальные навыки и конечно же стрелы. Купидоном она стала после смерти и естественно ничего о себе не помнит и даже не знает, как выглядит. А еще она очень "открытая" в плане секса и любит творить оргии и всякие другие ненормальности. А еще ее самая популярная фраза "Он засунул ей язык в горло". Гадость.Когда ее посылают в мир фейри она даже радуется, но не долго музыка играла. Как Купидон она разочаровывает в одной паре и в какой-то момент,…