Секреты семьи Леконт
Я уже не знаю какими словами описать мой восторг от книг этих автором. Они все такие разные, что остается только задаваться вопросом: КАК? Как они каждый раз могут создать совершенно уникальный мир и неповторимых персонажей. А сюжет? Это что-то с чем-то. Никогда не знаешь, что авторы на этот раз приготовили для читателей. Каждый раз все вроде бы начинается как в любом другом рассказе, и ты уже мыслено начинаешь просчитывать, чем все закончится и кто с кем будет. Но нет. Как бы ты не старался, предсказать сюжет практически нереально. И от этого его только интересней читать, ведь ты никогда не знаешь, чем все закончится.
Что касается конкретно это истории. Это просто восторг, больше мне нечего сказать, потому что я просто не знаю как еще мне описать мои чувства от прочтения этой потрясающей книги. По началу я даже и представить не могла, что меня так затянет, так как первые главы были для меня скучны, а потом раз и я уже прочитала треть книги. По сути о сюжете мне толком даже сказать нечего, кроме того, что его невероятно интересно читать и такого больше нигде не встретить. Просто потому что я не могу в полной мере описать все мое впечатление от истории, чтобы понять о чем я, ее просто надо прочитать. И это та книга, которую можно брать не волнуясь, что она может не понравится(за исключением тех случаев, когда книга не подходит по жанрам), потому что она не может не понравиться.
Спасибо автоам за эту прекрасрую историю️