Мутабор
Книга трудно читалась.
Была понятна общая задумка автора, но он ее не реализовал. Я так и не поняла почему книгу позиционируют как детектив.  Даже и близко нет литературных приемов детективного жанра.
Главный герой присвоил себе чужой телефон и дальше разворачиваются события. Наверное, то как сложилась жизнь главного героя это мечта всех приезжающих из ближне-азиатских стран. Он повел себя как обычный жулик, но все эти события описываются так пафасно, высокопарно, что невольно ожидаешь других действий героя.
Некоторые сюжетные моменты в книге, не понятно для чего именно в этом произведение включены.
Я не советую данную книгу, на самом деле зря потраченное время. Если бы не участие в игре "Долгая прогулка", я бы не стала продолжать чтение.Доп. для долгой прогулки.
Результат теста:
Вы эмо-трешДа-да, у вас была косая длинная челка и огромный начес на голове. Вы знаете, все песни группы Китай наизусть – ну, точнее, только «После дождя», а что, у них еще песни есть?Главный герой невероятно точно подходит под данное описание. Потому что все его действия продиктованы низменными инстинктами, и ему на новом месте как нельзя лучше подойдут бунтарские прически, потому что он теперь "задает тон".