Аннигиляция
В связи с тем, что я не слишком большой любитель научной фантастики и совершенно в ней не специалист, официально заявляю, что всем-всем можно на мою оценку внимания не обращать. Я просто расскжу о впечатлениях, не более.
Существует некая Зона Икс. Сколько их уже было в литературе и кино - есть предположения? Некоторые из них запоминаются чем-то, вроде золотого шара, который счастье для всех, некоторые кишат инопланетянами и превратившимися в монстров вояками, а вот эта - просто Зона. Скорее просто мерзкая, чем впечатляющая. Образовалась после какой-то природной катастрофы, местное правительство что-то об этом знает, но держит в тайне и отправляет экспедицию за экспедицией с целью ... а вот непонятно, с какой целью. В каждой экспедиции есть психолог, который держит всех под гипнозом,…