Взломщик устриц
Опять придётся понижать оценку и рейтинг книге. Очень занудная, скучная, неинтересная история с элементами кулинарных вплетений в виде различных блюд, воспоминаний и ровного повествования от первого лица.С читателями будет разговаривать мальчик, а в будущем юноша, который поведает о своей жизни с отцом, матерью и другими людьми. Вскоре мы узнаем, что отец умирает от рака, а мать просто умирает или исчезает, что даже не успевает попрощаться с сыном. Сын растёт, учится, сдает экзамены и хочет стать поваром. Это кратко.А теперь, если взглянуть на нить повествования, то можно увидеть, что читаешь какую-то бессмыслицу, в которой напиханы блюда и жизнь мальчика. Если эти пункты убрать, то получится голый и бессвязный текст, от которого ничего толком и не останется. Может кто-нибудь и по-другому это всё поймёт, но мне понимается так)Книга показывает взаимоотношения сына и отца, желание достичь своей цели, взросление и потерю родителей. В ней можно увидеть, как юноша пишет об этом и всё))) а так ничего интересного))) только много пресного)))Мне, конечно, жаль его, что он делится со всем миром трагедией, но эта трагедия как-то вышла без эмоций.Прочитаешь книгу, так потом забудешь её и никогда не вспомнишь, только лишь краткие моменты.Роман мне не понравился. Прочитан в рамках игр #книжныепомощники, #волшебныеартефактыбелойсовы и #книжныйлабиринт.