Некроманс. Opus 1
Начало мне понравилось авторским языком, интересными героями и миром, который хотелось исследовать. Сразу обозначена интрига со злой королевой, пророчеством и героиня, ко всему прочему, умерла на первых книжных страницах. И с таким началом я настроилась на долгое удовольствие (книга многостранична, а еще есть второй том). Но страницы переворачивались, и вот их уже много перевернулось, а ничего не произошло. Движения героев толком не было, одни разговоры в замке некроманта. С самим некромантом и его дворецким.Я начала скучать, а за скукой сразу обращаешь внимание на те недостатки, которые в другом случае пропускаются за интересным сюжетом. А тут я задавалась вопросами: героиня в 17 рассуждает о философии Декарта? Героиня в 17 посмотрела все сезоны «Игры Престолов»? Она начала смотреть в…