Как ты умрёшь
если «Как ты умрешь», вообще, можно так назвать. жутко скучная, затянутая, спокойная, нудная и мутная история, в которой из триггерящих, вызывающих эмоции, моментов - только сцена убийства первой жертвы в самом начале. не то чтобы я любила кровь, кишки и мясо - напротив, после такого реалистичного эпизода книгу захотелось закрыть.и, пожалуй, стоило так сделать, потому что после внезапно началась настоящая мыльная опера, которую я читать не планировала. меня не покидало ощущение, что автор ставил галочки напротив пунктов огромного списка.о, у нас тут детектив. отлично. нужны полицейские - целый отдел, с начальниками, и пускай к ним еще мэр города разок заглянет для массовки. полицейским, конечно, не обойтись без толпы судмедэкспертов. и пусть некоторые из этих людей будут родственниками, в лучших традициях бразильских сериалов нулевых. в результате - множество имен, званий, должностей, бесконечное описание отношений между персонажами - все это перегружает текст ненужными подробностями, но совершенно не двигает сюжет, и даже не делает героев менее картонными. путаться начинаешь сразу, но к развязке концентрация статистов, к счастью, снижается. еще обязательно нужна любовная линия (к месту или не к месту - неважно), неуклюжая и внезапная постельная сцена, парочка мелких конфликтов на ровном месте и, конечно же, женщина, без которой  маньяка не поймать. видимо, она и есть главная героиня истории, но я не уверена, потому что по тексту понять сложно.не книга, а унылый комплект клише. или фансервис. или попытка выжать из популярной трилогии максимум, наскоро слепив приквел из того, что было. тем обиднее, что идея с маньяком, реально, классная, а его modus operandi - единственное, что смогло меня заинтересовать. дочитала только потому что слушала в великолепной озвучке Александра Клюквина. далеко не каждую книгу читает Грозный Глаз Грюм, да так профессионально, что ловишь себя на мысли, что следишь за техникой и интонациями, а не за сюжетом.