Король рейтингов
Книгу на книжный вызов выдвинула я, потому что хотелось еще раз подступиться к автору. Когда-то пыталась читать фэнтези Надежды, но это не мое совершенно, и я подумала, вдруг с СЛР получится?
Не получилось, не фортануло.Все дело в юморе автора – он не для меня. Нет, в тексте проскальзывают приятные шутки, но они тонут в потоке хохмочек за триста над бабками у подъезда (бабки практически главные герои, настолько часто упоминаются), евреем-соседом с его мамочкой-тираном... зубы ныли от клишированности и просроченности таких шуток, не говоря о том, что лично я в последний раз видела бабок у подъезда в детстве. И они актуальны по сей день, они смешны, чтобы упоминать их столько раз, у них до сих пор в трендах замечания про «проституток»? Я так не думаю. Герои шуткуют в диалогах и мысленно,…