Рассказы в стиле Дзен (сборник)
Давно я не читала ничего более скучного и предсказуемого!Все рассказы большей частью состоят из диалогов, которые можно сократить раза в три. Разговаривают они наивно, в какой-то момент мне даже показалось, что я читаю рассказы для детей, но почему-то со взрослыми героями. Но только до тех пор, когда в текстах стал фигурировать нецензурная лексика.Я не против мата в литературе, но только тогда, когда он уместен. Здесь это было сделано абсолютно зря, сбивало с общего ритма.Мотивация героев, логика их поступков не всегда понятна - как будто наш швыряют в мир, где все поступают так, как они хотят. Да, люди в жизни не поступают логично, иногда даже намеренно иррационально. Но для этого писатель берет и прописывает своему герою психологизм, чтобы у читателя не возникло ни одной мысли, что это поделка. В этих рассказах я не поверила никому. Потому что с самого начала все было настолько неправдоподобно, что герои казались картонными вырезками, а не живыми людьми.И когда я говорю "неправдоподобно" я не имею в виду недопустимость Ангела Смерти в рассказе. Нет, он вполне мог получится очень интересным персонажем, если бы не вел себя, как дурачок с одной извилиной в голове.При чем, я не скажу, что у автор совсем нет писательского потенциала - он есть, но надо работать над своей техникой. Может быть, походить на курсы писательского мастерства или почитать мастеров жанра - Чехова, Довлатова и так далее.