Фея на полставки
А вот с этой книгой, я, к сожалению не сошлась. Вот совсем.
Настолько "не моих" героев я не встречала уже давненько.
Взяла я эту книгу на очередные книжные игрища, куда нужна была Фея. Аннотация заинтриговала. Когда в магический мир попадает не магически персонаж, да еще и учительница... Было интересно как она начнет всех их воспитывать, выкручиваться из различных ситуаций. Но вопреки ожиданиям, стоило ей попасть в другой мир, как у нее одна постоянная мысль: "будете меня тут обижать, я папочку позову и он вам всем ататата сделает". Деточка, а ты точно учительница а не воспитанница? Хотя феи и своевольные и долгоживущие, но мышление 15-летки было прям очень внезапным. К тому же,  вернувшись обратно, девушка тут же решает, что ну ее нафиг эту работу и педсоветы, ведь это дно, а вот принцы и замки это совсем другое. Но вроде как она там регулярно по другим мирам путешествовала, и эта поездка не должна была стать таким уж сюрпризом... Поэтому возникают вопросики.
МГГ, ещё хуже. Вспыльчивый,  скорый на расправу, не думающий кому и что говорит,  дерзкий. ГГ и ее подружка не характеризуют его иначе как: "подлец", "дурак", "козел", "крыша потекла".  Но зато, он очень красивый ХDD. Идеальная характеристика будущего короля.
Вообще герои просто 24/7 орут друг на друга, матерятся и говорят друг другу гадости. И даже намека на флирт там не было и нет. А потом вдруг оказывается что где-то там у них любовь. С чего, почему, зачем?
Основная же характеристика подруги гг, которую она заменяет, это "ржала". Что бы ей не говорили и не происходило, она тупо "ржет как лошадь" и собственно все. Видимо эти встречи нужны для продвижения сюжета. Но они не помогают. И поэтому не несут в себе какой-то смысловой нагрузки. Хотя, должна признать, что все остальные с историй героини тоже прям ухохатываются при первой же возможности. Видимо по ЧЮ мы там тоже не совпали...
Короче говоря, задумка у автора не плохая. Но вот прям совсем не мое.