Кошки-мышки
Готично, напряжение нарастает с каждым словом. Потаенные страхи вылезают из своих темных углов, пугая и заставили с напряжением читать дальше. Темнота и темные сны, звуки, странные надписи из ниоткуда. Автор мастерски нагнетает атмосферу страха, ужаса и непонимания. Впечатлительным фиалкам, вроде меня, на ночь наверно не стоит читать. А бесстрашные любители паранормального - смело вперед!Вы думаете в мистическом детективе главное это преступление, а вот и нет. Главное это хорошие светлые люди, которое это преступление раскрывают. Преподаватель с необычными способностями, студентка со странными и страшными снами, молоденький участковый с необычными родителями, полицейский с несчастливым браком. И тадам! Моя любимица - патологоанатом с безответной любовью ️
Идеальная команда, для того чтобы посмотреть на необычное преступление с разных сторон и с успехом его раскрыть.