Яды: Полная история. От мышьяка до "Новичка"
Да и книгой назвать полноценной это не получится — сборник разнородных эссе на самые-самые разные темы. Ядами объединить это не сильно получается, скорее уж темой отравления, она шире. Все-таки отравиться можно и водой, если много выпить, но назвать воду ядом как-то не сильно хочется — вот по такой же логике автор и сделал свой томик разношерстной эссеистики.Дело пошло бы легче, если б все не было так ужасно скучно. Это скучно читать, скучно слушать, скучно смотреть. Никакой «панорамы ядов» не будет, равно как и «палитры отравлений». На не посвятят ни в биологически, ни в политические аспекты — разве что чуток присыпят историей. Все это будет сделано с видом авгура, вещающего какие-то невероятные тайны, ну или хотя бы что-то интересное — нет, ни тайн, ни интересного вы тут не…