Пробуждение
Каждый раз, открываю книгу Даниэль с предвкушением, ожиданием чего-то совершенно невообразимого и не разочаровываюсь! Я не понимаю как это все можно придумать, детализировать, увлечь читателя настолько, что оторваться невозможно!Для меня "Пробуждение" книга о прощении, принятии себя. Что и как можно простить, все ли можно простить любимым? Как вовремя остановить свой гнев, не утонуть в нем. Во время простить и отпустить призраков прошлого. Простить себя и начать жить.Об ответственности человечества перед собой и своим будущим. Об ответственности ученого и тех кто использует плоды их труда, совершенно не во благо.Поздравляю чудесного автора с днём рождения! Эгоистично желаю множества новых книг! Крепкого здоровья и всего самого хорошего!P.S "— А разве можно выбрать, в кого влюбиться, а в кого — нет?
— Ты прав, выбрать можно только того, кого хочешь ненавидеть."
"— Человек — существо социальное. Мы живем рядом друг с другом, общаемся, взаимодействуем. И это вроде бы нормально, так и должно быть. Но иногда в этом социуме мы превращаемся в стадо. Почему мы теряем собственное лицо? Почему позволяем кому-то управлять нашим поведением? Мы говорим, что боремся за собственные идеи. Но разве таким образом мы должны отстаивать то, во что верим? И на самом ли деле наши убеждения истинны? Может, кто-то слишком часто нашептывал нам на ухо о том, что это действительно так? Может и не наша это вера на самом деле?"
Мысли дня...