Поправка-22
Несмотря на мой интерес к антивоенной теме и самому роману, по которому в 2019 сняли одноименный мини-сериал, чтение далось мне с большим трудом. Страдая, я продиралась от главы к главе, мечтая о скорейшем наступлении финала. При этом я понимаю, почему роман высоко оценен критиками: мысли, которые в нем содержатся, безусловно, достойны внимания:

"В конечном счете майор Майор был даже доволен, что ему приносят на подпись разные официальные бумаги: сидеть с утра до вечера за письменным столом и подмахивать бумаги куда приятнее, чем сидеть с утра до вечера за письменным столом и не подмахивать бумаг. Как-никак, а все-таки работа..."

"Подобно олимпийским медалям и теннисным кубкам, эти вымпелы означали лишь то, что их обладатель совершил абсолютно бесполезный для человечества поступок с…