Посмотри на меня
«Посмотри на меня» - это любовный роман. Восторженный и направленный на то, чтобы воодушевить читателя, вселить в него надежду и веру в лучшее. Но парадокс оказался в том, что, понадеявшись на хорошую книгу и поверив в лучшее в ней, я катастрофически просчиталась.
Идея романа не нова и даже не оригинальна. Есть прекрасная молодая женщина с незалеченной душевной травмой и холодным сердцем, которой прекрасный же мужчина помогает открыться для новых чувств. В целом, почему бы и нет. Чтобы наверняка увлечь романтичных читательниц, есть и элемент мистики, и печальная предопределенность лирических отношений. Но все это, увы, не работает.
Видно, что автор искренне пыталась хотя бы подкрасить картон, который она скармливает читателю. Но от смены палитры он съедобнее не стал.
Огромная сложность при анализе романа возникает с тем, что невозможно выделить его отдельные недостатки. Он слаб весь, каждым предложением и сюжетным поворотом. Это набор стереотипов и шаблонов, оформленный в виде художественного произведения. Ну и, конечно, пафос. Снова и снова.Поползли слухи, что, если башню разрушат, из города уйдет любовь.Бархатистая жидкость мягко отдавала свое тепло, согревая ее изнутри.Как обычно, она была на шаг впереди, даже если опаздывала.Мне очень не нравится, когда читателя раз за разом тычут в одно и то же переживание. Когда ситуацию, которую можно разрешить волевым усилием и твердым решением, превращают в источник многостраничных страданий, за которые героиню еще и нужно жалеть. Когда характеристики и качества персонажей постулируются по мере необходимости, а если они противоречат друг другу, что это проблема читателя. Когда многолетние унижения и пренебрежение прощаются за секунду, потому что героиня вдруг понимает, что у такого поведения были причины. Правда, причина была в другом человеке, а отыгрывались на ней, но почему бы и не простить? Когда один человек кардинально меняет свой характер и привычки при встрече с другим, потому что «в нем было что-то такое».
Или вот еще типичная для романа нестыковка. Тебе предъявляют заведомого сумасброда, а по факту максимум его чудачеств – крутиться на стуле, разливать кофе и бегать по утреннему лугу. Отдельно повеселила информация о том, что «за юмор и смелость фантазии роман получил премию журнала Cosmopolitan U.S.». Боюсь представить, что случится с журналом Cosmopolitan U.S., если они почитают "Властелина колец".
Подводя итог, могу сказать, что книга Сесилии Ахерн «Посмотри на меня» должна идти в комплекте со словарем синонимов к слову «банальность». Было немного удивительно наблюдать, как сюжет, который вполне мог бы сработать, шаг за шагом превращался в жвачку. Но есть и плюсы. Когда в следующий раз мне захочется разнообразить свою библиотеку, я точно знаю, в каком направлении искать не стоит.
Рецензия написана в рамках игры "Долгая прогулка 2023", команда "Ярмарка уныния".