Одна ночь в Дубае
Для меня это роман из разряда "ни о чем". Некая женщина, ее мысли, метания, обретение себя. Вот ненавижу это "обретение себя". Под этими словами может скрываться что угодно. Зато звучит  умно и загадочно и если ты не понял - сам виноват.
Почему-то растущий буквально на глазах небоскреб напротив - символика? Или опять туман из того же разряда? Мудрый консьерж-индиец, изрекающий истины. Некий Я, телефонный знакомец, который тоже помог женщине в обретении себя. Что это было?
Наконец почему Дубай? На месте Дубая мог быть любой город мира, от Рейкьявика до Кейптауна. Везде женщины маются от несовершенства мужского мира вокруг и ждут символов и знаков. А потом отряхивают пыль прошлого и идут вперед.
Чарующая Азия, Пройти путь