Рассказ Служанки
Я не фанат антиутопий, но эту книгу очень яро нахваливали многие мои знакомые. Поэтому решилась прочитать. И поняла, что всё-таки это не мой жанр.Очень не хватало деталей, как и почему образовалось новое государство. Ну да, в демократической Америке просто взяли и перевернули всё с ног на голову за пару дней. Неужели не нашлось ни одного недовольного, готового дать отпор оголтелым фанатикам? И куда смотрело сообщество феминисток, ратующих за равноправие?Персонажи какие-то плоские, сюжета толком нет...  Я честно продиралась через тернии библейских цитат и тяжеловесные мысли, надеясь, что хотя бы ближе к концу в сюжете появится смысл и динамика. Но не появились.Ни героине, ни её близким не сопереживаешь. Повествование постоянно скачет с настоящего к прошлому и обратно. И вот уж насколько я…