Одиночество
Читала в отзывах о том, что ожидали советов, как бороться с этим чувством. Но! причины одиночества у каждого человека индивидуальные, соответственно, универсального совета и быть не может. Для этого нужно идти на прием к психологу, где специалист с клиентом разбирают конкретные причины, конкретные возможности. Те, кто обещают пилюлю на все случаи жизни - шарлатаны))
К сожалению, в наше время универсальная литература, с контекстом: как стать счастливым, как стать успешным, как обрести уверенность - популярна. Хотя, толком там ничего не сказано. Правда, люди действительно обретают уверенность, чувствуют себя "пупами земли", при этом, на самом деле, ничего из себя не представляют. Это глупо.
Поэтому никаких универсальных советов я тут и не ожидала.
Никакого религиозного подтекста в книге нет, никакого давления. Есть подтекст верующего человека, коим является каждый человек, по своей сути. Книга написана специалистом в области психологии (регалии автора указаны в описании), человеком с большим жизненным опытом и мудростью (это понятно из лекций, которые я слушала и из этой книги, где написано всё четко и по делу.)Я начала слушать аудио лекции Ольги Красниковой и Андрея Лоргуса, всё, что было доступно в Интернете, всё послушала. Очень много жизнеутверждающих, адекватных, объективных мыслей, при этом без религиозного упора, давления и фанатизма. Простой житейской мудрости. И после этого решила поискать, есть ли у лекторов книги. Так и нашла "Одиночество"."Прежде чем встретиться с Другим, человеку необходимо встретиться с самим собой, принять себя, свою жизнь"
Очень хорошая книга, не какая-нибудь попса. Об уважении, принятии, понимании, сочувствии, личностном развитии, отношениях между людьми.