Любовник леди Чаттерли
Вообще не понимаю всех этих положительных отзывов о книге. Это же просто треш.Знаете, я понимала, что в книге про измены не будет особо каких то моральных ценностей. Но я думала, что измену хотя бы объяснят просто невероятной любовью между лесником и леди Чаттерли. "Ага, так и поверил. Ну и бредятина".Герои.Сама леди Чаттерли. Женщина не от мира всего. Ей не близки какие то романтические чувства, та даже похотливой я бы её не назвала. Потому что исходя из ее мыслей, секс для нее..... Да что это для нее вообще? Постоянно меняет свое мнение, вообще все, что нам пытаются ее устами донести, походе больше на наркотический трип.Лесник. Даже не помню уже, как его зовут, вроде Меллорз или как то так. Это самый отвратительный книжный герой, которого я только встречала. Он говорит только какую то…