Осиная Фабрика
Прочла книгу году в 2012, находясь на даче. Слышала много отзывов, видела в списках топ-книг, описание от издателя интригующее. И до последней страницы я ждала какого-нибудь чуда.... Что сейчас что-то случится, перевернется с ног на голову. Да, там был один момент, когда стало понятно, что главный персонаж - это как бы другой человек (спойлерить не хочу) Но это одна страница, один абзац. Всё остальное - это череда извращений.
О чем книга? Для меня она о деградации, о низшем секторе общества, о больных людях, маниакальности, неадекватности. При этом никакой философии и интеллекта, на мой взгляд.
После прочтения, было отвратительное ощущение. Вечером книга пошла на розжиг костра. Только так получилось немного абстрагироваться от прочитанного.