Замок
Местами читать эту книгу просто невыносимо. Невероятный трепет жителей деревни перед чиновниками, который вызывает приступы тошноты.Бюрократия, запредельное чувство собственной важности персонажей. Всё это создает ощущение вязкости, грязи, туманности. Неопределенность и провалы в сюжетных линиях нагнетают, по ходу повествования начинает внутри нарастать тревога. Отдельно хочу сказать про «провалы в сюжетных линиях». Они, конечно, не случайны, это создаёт атмосферу абсурдности, нереальности происходящего. Как будто моргнул и пропустил что-то важное. Первые пару раз я даже перечитывала предыдущие страницы, пытаясь разобраться, что сейчас вообще произошло и как мы тут оказались.  Местами было интересно, хотелось узнать поскорее, что же будет дальше, чем всё закончится. Спойлер, если вы как…