Прикосновение
Главные герои неприятные, неадекватное общение между ними, какое-то даже утрированное. Хотя, понимаю, что таких пар много и в жизни, неосознанных, но всё же хочется видеть в литературе, даже у неприятных персонажей, какие-то проблески желания что-то поменять в себе, а если не поменять, то хотя бы поставить перед собой вопросы.
Сюжет развивается стабильно, ровно, никаких американских горок.
После "Таинственной истории Билли Миллигана" Дэниела Киза, "Прикосновение" - очень слабое произведение.