Царство греха
Зря я начала знакомство с автором, на которого возлагала большие надежды благодаря одному блогеру, именно с этой книги и этого цикла. Разочарование оказалось очень сильным.
Начиналось все довольно неплохо: приятный слог, аппетитные описания итальянских блюд, сказочно-мистическая атмосфера с тайнами, проклятьями и пророчествами. Но потом все стремительно покатилось в гиену огненную писательской бездарности и сюжетной несуразности. Автор каким-то невообразимым образом смешала религию, греческих богов, смертные грехи, инквизицию, ведьм и оборотней. В результате получился неудобоваримый винегрет, в котором ингредиенты совершенно не сочетаются друг с другом, а соус сюжета оказался не просто пресным, а слегка протухшим. Детективная составляющая могла бы вытянуть историю, но если двигателем расследования являются тупость и неадекватность героини, а детали мироустройства раскрываются исключительно в диалогах героев, состоящих из прямых вопросов и ответов, начинаешь откровенно скучать. И уж конечно в таких условиях невозможно проникнуться атмосферой мистической Италии, на которую я так рассчитывала, и которой в книге не оказалось совсем.
История не имеет логического окончания, оставляет массу вопросов без ответов (главный из которых: что это вообще было и зачем?), зато имеет много логических дыр, несостыковок, фактологических искажений и не оставляет никакого желания знакомиться с циклом дальше. Да и вообще, знакомиться с этим циклом в здравом уме и ясном сознании я никому не рекомендую.