Кожа
История жизни двух женщин, родившихся рабынями в 19 веке. Обе девочками были разлучены с матерями, обе прошли через унижения и издевательства, спины обеих изуродованы рубцами от побоев. Однажды жизни Хоуп и Домны пересекутся.В романе много событий, много подробностей, но, закрыв его, трудно понять, чем же он тебя обогатил. О том, что рабство калечит и обессмыливает жизни как рабов, так и хозяев, мы знаем. Известно и то, что к рабству человек привыкает и часто не готов с ним расстаться. Путь к освобождению труден, лежит через образование "низов" - не открытие. Относительно недавно женщинам сказали, что они практически себя не знают и всю жизнь проводят придавленными общественными установками, - и к этому тоже привыкли.Понятно, что поразить новой идеей современного читателя на…