Искра богов. Не люби меня
Книга не вызывала у меня никаких эмоций , вот совсем. Кроме , конечно, знатного кринжа. Я не понимаю, почему эта книга так популярна , ведь это просто фанфик, разбавленный греческой мифологией. Весь сюжет первой книги описан в аннотации , вот прям весь , без преувеличений. В этой книге вас не ждет что-то впечатляющее. Весь сюжет завязан на придуманном автором «споре» между Зевсом и Прометеем.Любовная линия ни о чем , вообще не понимаешь , почему главная героиня влюбляется. Хотя нет , понимаешь. Скорее потому , что у главного героя «божественное» обаяние. Но,извините ,там есть и другие боги. Всю книгу она только и хочет , что взять силой этого Кейдена хааххахахазахах. Больше непонятно , почему Бог влюбляется в смертную?!? Ну почему ?!! Вот не веришь вообще ничему в этой книге. Главные…