Инг-Мари. Виртуоз магического сыска
Увы, "Инг-Мари" одна из самых скучных книг, что мне попадались за последнее время. Тут не цепляет ничего: ни детективная линия, интрига которой разгадывается почти моментально, ни любовная, которая вызывает недоумение и  в неё не веришь, ни мироустройство, в котором фэйри не похожи на себя и как-то все скомкано, быстро и ничего толком не объясняется.
При сильной перегруженности текста событиями, язык повествования сухой. Здесь мало описаний и объяснений, мир дан поверхностными набросками, принцип действия магии людей и фэйри не объясняется, разница между разными кланами фэйри тоже. Можно было бы просто понаблюдать за характерами персонажей, но и тут промах. Эбби - истеричная молодая особа, Инг-Мари - больше похож на пончик с кремом, чем на мужчину. Он не создаёт впечатление сказочного и непонятного фэйри, а вот избалованного мальчишки, играющего между делом роль непойми кого - вполне.
Хотелось бы больше жизни, больше красок, больше описаний и сюжета, в который веришь, насколько это возможно в жанре фэнтези. Скорее всего, это просто не мой автор. И ещё один совет - не читайте перед "Инг-Мари" Софью Ролдугину. Невольное сравнение не в пользу беловолосого снежного эльфа.