Жестокий принц
Книга обещала увлекательное путешествие в мир фейри, наполненное коварными сюжетами и увлекательными персонажами. Однако в результате знакомства с этой книгой я осталась недовольна и разочарована.Сюжет поначалу заинтриговал меня, поскольку в центре его была человеческая девушка по имени Джуд, вынужденная ориентироваться в коварном и политическом ландшафте Двора фейри. К сожалению, исполнение не оправдало моих ожиданий. Темп повествования был неравномерным: затяжные эпизоды с медленным развитием событий сменялись поспешными и запутанными кульминациями.Одной из главных проблем в книге стала ее главная героиня Джуд. Несмотря на то, что она изображена сильной и хитрой, ее действия часто кажутся импульсивными и непоследовательными. Мне было сложно найти с ней общий язык и понять ее мотивы,…