Поток
В процессе чтения книги меня не покидало ощущение в духе "Ну когда же... Когда же что-то начнется?"Но в итоге - так и не началось.Смесь "дворцовых интриг", в духе игры престолов, щепотка магии, чуть сверху полито соусом постапокалипсиса - в итоге, на мой взгляд - полная книга воды, которая прочиталась с очень большой натугой.Не понял эту книгу, честно. От слова "совсем".Может, конечно, сказывается, что последние несколько лет я больше увлекся детективами и ушел от фантастики/фэнтези и прочих "сказочных" жанров, но тем не менее.