Святая царская семья
Книга составлена субъективно, показаны лишь светлые стороны жизни семьи, много событий и людей не упоминаются, многое повторяется из главы в главу. Если брать отдельную главу, про отдельного человека, то Ок, но это же книга про семью, информативная структура книги ужасная! Книга разделена на главы, где каждая - это жизнеописание каждого члена семьи, главы старших сестер списаны друг с друга (Ольга была "самая-самая" в учёбе, в том-то и том-то, для зарубежной прессы. В главе про Татьяну, то же самое! про Татьяну. В главе про Ольгу - именно к ней приезжал принц Румынии Кароль. В Главе про Татьяну -именно к Татьяне, в главе про Марию-что к Марии.
Тепло отношусь к Романовым, не смотря на то, что не всё было в истории того времени прекрасно. Но я считаю, что не писать об этом нельзя. Это не "восстановление справедливости", как сказано в аннотации, а медвежья услуга! О трагедии на Ходынском поле упоминается лишь в контексте проклятия семьи - рождения долгожданного сына. Краем-боком о Распутине, как-будто вообще и не было его в их жизни. Ничего про 1905-1907, мимолетно об отношениях семьи с Елизаветой Фёд и Сергеем Ал.. Дмитрий Павл упоминается дважды (как сплетня о том, что его видели супругом одной из дочерей Романовых и о его свадьбе с Ириной Ал). О Юсуповых, в частности о Феликсе так же ничего. Мало об отречении и предпосылках этого события, разногласиях., ничего о реформах, манифестах. И т.д. Много про Анну Вырубову, но ничего о тех мифах, которые до сих пор есть о ней, ее роль в жизни семьи не раскрыта. Две серии вкладок с фотографиями. На мой взгляд, не хватает фото с Анной Вырубовой, Распутиным, из госпиталей, в ту пору, когда Александра Фёд, Ольга, Татьяна трудились там, нет фото детей после болезни корью (обрили головы). Это же интересно. В общем, содержание можно было сократить, если уж автор не смог его обогатить, а фотографии добавить. Получилось бы интереснее.
Источник