Алая чума
Даже в те далёкие времена Джек Лондон задумывался о возможной пандемии с последующим уничтожением практически всего человечества. Несмотря на то, что прошло более 100 лет с момента написания книги, читается она довольно живо и мало уступает совренным романам на ту же тематику. Временами скучно, но заставляет задуматься, во что превращается большинство населения при беззаконии. Также "Алая чума" наглядно иллюстрирует, в какую сторону движется цивилизация, и как, в конечном счете, все в мире взаимосвязано.