Одинокая блондинка желает познакомиться, или бойтесь сбывшихся желаний
Если коротко, то наша героиня Леля, захотев вернуться в кафе к подруге, чтобы заплатить за себя, открыла дверь в другой мир. Где ее ждали эльфы, но пока не догадывались об этом. И тролль. Но как только узнали, сразу ее подрядили в спасательную операцию в гарем. Туда нужно было проникнуть, найти и умыкнуть сестру двоих из них и невесту третьего. А она взяла и согласилась.
История могла получится более славной, если бы не главная героиня. Она раздражала. Она обижалась, пакостила и ухахатывалась. Она выдавала якобы смешные вещи, но было все слишком гротескно. Слишком переигрывала.
Закончилась книга успехом. Первый пункт плана (попасть в гарем) выполнен.- А у нас Леля в большой печали, - пояснил брюнет.
Подлец! Взял и заложил! И не стыдно ему не капельки. Ну, пакость лопухастая...
- Почему? - не поняла трактирщица.
- Ее бросил тролль. Теперь она льет слезы на ваш подоконник и собирается размазывать сопли по вашему оконному стеклу. Заметьте, мадам, платки она категорически не признает, зато любит занавески. Так что подключайтесь, если не хотите внеплановой генеральной уборки и дальнейшей порчи вашего имущества. Леля в горе неукротима!