История Балкан. Болгария, Сербия, Греция, Румыния, Турция. От становления государства до Первой мировой войны
Книга интересная, читается легко, но по своему содержанию сомнительная.В книге рассматриваются пять государств Балканского полуострова - Болгария, Сербия, Греция, Румыния и Турция - в различных исторических периодах. Описываются со всех сторон экономическая и политическая ситуация в данном регионе, военное положение государств, национальная составляющая, взаимоотношения с другими государствами западного и восточного полушарий. Большое количество событий рассмотрено со стороны каждого государства региона, учитывая их национальные интересы, менталитет и специфику.В плане повествования и хронологии все последовательно описано, но манера изложения не понравилась на протяжении всей книги : много фактических неточностей, неправильно указаны даты ( в некоторых случаях месяцы, в некоторых…