Семь смертей Эвелины Хардкасл
Начну с признания. У меня очень странное отношение к идее с петлей времени. Я до жути люблю копаться в этом, строить теории, а потом беситься из-за того, как же все-таки работает эта чертова петля? Поэтому каждое такое произведение, будь то книги или фильмы, это вызов. Покопаться, а потом пораздражаться. И мне это нравится. Такое отношение к такому явлению в художественных произведениях.Но в данном произведении все очень плохо. Тут просто не было моего любимого первого этапа с разбором, как это работает, а сразу перешло к раздражению. Как же глупо все реализовано. Просто огромная куча незапоминающихся персонажей. Один день жизни которых переживает главный герой. Зачем столько тел для одного героя? А черт его знает. Вроде бы они немного взаимодействуют между собой, кто-то из них точно…