Райский сад первой любви
Первоначально я не собиралась ставить оценку. Всё же тема достаточно важная и как-то это неправильно, даже если роман вызвал настолько негативные эмоции, чтобы не иметь возможности остановиться на нейтральном мнении. Но ближе к финалу произошла сцена, перечеркнувшая всякое "замалчивание". Во-первых, сразу скажу, что оценка никак не затрагивает моменты с изнасилованием и педофилией. Это невероятно трагичные описания, показывающие, как ломалась изнутри девочка и как с каждым прожитым днём, умирала её личность. Во-вторых, оценка целиком и полностью зависела от моего восприятия и того, как писательница всё это описала. Да-да, есть какое-то несоответствие первого и второго пункта, но попытаюсь объяснить.Ей тринадцать и она спутала насилие с любовье. Ему за пятьдесят и он прекрасно понимал,…