Сто лет и чемодан денег в придачу
Решила дослушать в формате аудиокниги до конца, только потому, что озвучивал Князев. И только за его мастерство читать даже "нечитаемое")) - это 1 звезда. Главный герой не вызывает положительных эмоций, за него не хочется радоваться и сопереживать, ровно как и остальные персонажи, потому как он и они этого просто не заслуживают. Не заслуживают, потому что им всем присущи такие качества как тупость, равнодушие к человеческим жизням, безответственность, жестокость, пьянство, аморальность. Само повествование бредовое, лишено нормальной общепринятой человеческой морали. Ко всему прочему, автор, видимо, решил, что поиздеваться над историческими личностями разных стран ( а над СССР с особым рвением)  - отличный литературный ход, который, как-бы невзначай "шуточно" навязывает читателю его политические взгляды. И те, кто говорят что книжка аполитична, это как раз не так!!! Не рекомендую читать, особенно постсоветской аудитории. Вместо смеха, вы получите совершенно другие эмоции.