Эти спутанные узы
Если в первой книге меня зацепил и сюжет, и волшебный мир, и даже герои, как, например, Финн, то во второй книге это все смазалось в огромную кучу соплестраданий и протянулась до самого финала. Финал, к слову, занял страниц 50 от силы.  Главная героиня уже не испытывает муки выбора, как в первой книге, теперь у нее Ой не того выбрала. В общем, много хочется сказать, но в основном матом. Сюжета -нет. В какой то момент даже забываешь, что ты в волшебном мире вообще то находишься, они все идут и идут, потом обратно идут, потом говорят и опять куда то идут. К кому они шли и зачем, я, если честно, уже и забыла.Персонажи - полный ноль. Тот же Финн, который, напомню, понравился мне в первой части, стал каким то размазней, тающим от одного взгляда гг. Классные второстепенные персонажи, но их…