Дом Безгласия
Ооооой, ну Дэшнер, ну удивил! Правда удивил плохо. Это просто больная история, про больных на голову людей. А теперь объясню почему. Повествование идет в разных временных отрезках с разницей в 30 лет. Так вот в прошлом с главным героем и его семьёй произошли ужасные вещи, а в книге речь идет о его очередном возвращении в дом родителей в гости, как говорится. И тут возникает главный вопрос - какого лешего вся ваша семья (ну почти вся) после пережитого кошмара до сих пор живёт в этом городе??? А ты туда ещё и возвращаешься и со всеми своими детьми??? Ну да, ностальгийка по мокрухе, наверное, замучила... Второе, что прямо бесит всю книгу - это трусость главного героя, его аморфность и бездействие! Это не дом безгласия, это дом бездействия!!! Ну там в конце он конечно ненадолго превратится в супергероя, ну такая очень резкая перемена получится после его образа мямли, которым он будет всю книгу и которого всегда будет спасать его лучший друг.  А лучший друг кто??? Девченка!!!!! А-ха-ха-ха!!!! Кроме того, все повествование автор будет описывать кучу ненужных вещей - что находится вокруг, когда он идет по улице, что он испытывает к своим детям, кто пукнул, кто рыгнул, кто испек пирог, безумное количество бесполезных диалогов с его детьми, друзьями, другими членами семьи. Как будто автор пытался увеличить объем повествования и писал все подряд. И если все это выкинуть из книги (как из "Войны и мира" все сцены сражений) на основной сюжет останется не больше трети книги. И все эти слюни, сопли, вечные стенания о том, какой главный герой хороший отец, как он любит своих детей (вообще удивлена, что к концу повествования его не разорвало как хомяка от этих ооооооочень сильных чувств) их так много в книге, что аж скулы сводит!!!!!! По мне так это история не о мистике, любви и дружбе, а о кучке людей, да такой большой кучке, которые просто коллективно посходили с ума, не исключая самого героя и некоторых членов его семьи. Вот такая вот нудненькая история получилась на мой взгляд!