Погребенный великан
Книга давно была у меня в више и вот, благодаря игре на ЛЛ я ее прослушала.
Автор для меня новый.
Неспешное повествование. Старые времена, когда бриты и саксы не очень хорошо жили между собой. Пожилая пара - Аксель и Беатрис решили навестить своего сына. Они правда не помнят когда он ушел и где живет. На землю постоянно находит хмарь, которая убивает память. Вроде только мысль была и вот ее уже нет. Жители как могут борются с хмарью, но есть и те, кто махнул рукой и живут как есть.
Путь супругов будет очень трудным, они встретят на нем много любопытных и интересных людей. Кто-то станет их другом, а кто-то будет только притвориться.
Они встретят лодочника, который перевозит на остров людей, но чтобы поплыть вместе, ты должен доказать свою привязанность к друг другу, но есть же хмарь. Ее надо убрать!
Повествование течет как река, но это не портит роман. Даже неспешные передвижения супругов и их небольшие перепалки не отвлекают внимания от главной мысли.
Беатрис плохо себя чувствует, но крепится ради Акселя и сына. Она мечтает дойти и все стараются ей помочь.
Мне понравилось.
Книга прочитала в рамках игры  killwish