На Фонтанке ожидается солнечный ветер
Роман о любим, родном Петербурге - это что надо для моей израненной в эмиграции души. Петербург на страницах у Алисы Луниной прекрасен и чарующий. Если бы я была не из Питера и не выросла бы в центре, я бы очень грустила, что Петербург прошел мимо меня. Петербург – это по любви, однозначно.
К сожалению, самое стоящее в романе – это магическое описание Петербурга и больше ничего меня не зацепило. Мне кажется, мы с Алисой Луниной одинаково чувствуем магию Петербурга (во всяком случае, я на строках романа смогла увидеть то, что ощущаю я, находясь в Петербурге). А дальше… дальше Скомканное повествование о героях, но при этом растянуто на много строк, то, что можно вместить в пару предложений. От этого роман кажется бесконечным и монотонным.
Мне кажется, главным героем в романе выступает…