Нация прозака
Моя худшая книга в этом году, прочитанная на усилии воли и сожалении о потерянном в отпуске времени.Вероятно, написанная в свое время - она производила фурор и ажиотаж от вскрытия неприятной изнанки болезни, от которой страдала автор. И конечно же это очень страшно, когда ты болен, а лекарства от твоей болезни нет. Но у всего есть своя граница, даже у безумия на почве личных страданий.А тут - оказалось очень приятно в итоге узнать, что у тебя депрессия такая необычная, поэтому ты такая сумасшедшая, творила максимальную дичь в каждый момент времени, закидывалась препаратами, которые тебе не помогают, перепробовала все бухло и наркоту на континенте, вынесла мозги и тем, кто был с тобой связан, и тем, кому до тебя не должно было быть никакого дела, но ты почему то была уверена, что дело должно было быть до тебя всем. И до твоей болезни. Больше всего на свете мне жаль ее маму, которая конечно же была виновата в происходящем, уходящем корнями в детство, но отдачу получила стократную.Я читала, читала, читала, и ждала либо самоубийства (увы, я погуглила, что она выжила), либо когда изобретут прозак, и она уже даст жить людям вокруг и отстанет от других и от себя. Я верю, что ни одна депрессия не похожа на другую, как и горе людей, но и верю, что девушка могла работать над собой в тех возможностях, которые она имела (тем более при ее выдающихся способностях).Нытье и сопли, жалость и нытье, безысходность и гнев, сопли и нытье, и финалочка - и все-таки я была классная, хоть и боялась, что депрессия - это все что я есть. Чтож, исходя из того, что я прочитала - мне кажется, так и было. Бесконечное самолюбование своей болезнью и страдашки ради страдашек. В современном мире книга полностью утратила свою актуальность и остроту.