Жутко громко и запредельно близко
Очень долго ждала своего часа эта книга в книжном шкафу и вот, настроение печальное, нужно прочитать что-то душещипательное. И такое разочарование!Не получилось у меня поверить героям. Очень похоже на пьесу, в которой все играют роли, драма поставлена хорошо, но ты каждую секунду просмотра осознаешь, что это все не настоящее. Герои понятны: 1. Оскар - маленький мальчик, переживающий потерю отца и пытающийся всеми силами найти отголосок папы в раскрытии тайны ключика в вазе. Уж как может ребенок переживать трагедию, так и переживает- вполне складно. 2. Мама - ведет себя как обычная любящая мама и взрослая женщина, грустит, но идет дальше.3. Бабушку с дедушкой хочется объединить - могла бы выйти надрывная история о страданиях двух сломленных людей, если б автор был талантлив.А так получилась какая-то муть, до последнего прям напрягаешь все извилины, чтобы понять что вообще происходило/происходит. Опять же персонажи понятные, но сочувствия не вызвали. Всю книгу меня не отпускало ощущение, что я читаю какие-то черновики Бакмана, что скоро он доведет это до ума и будет Крутая книга. А так получилась среднестатистическая целлюлоза, над которой надо страдать, но написана она так, что страдать не выходит, а все вставки с фото/письмами/записками/и тд погружению не способствуют, некоторые вещи откровенно не нужны. Ну наверняка такой прием нашел обожателей, в конце концов это необычно. Претензия на гениальность для меня лично непонятна.