Искатели необычайных автографов, или Странствия, приключения и беседы двух филоматиков (сборник)
Для меня книга оказалась очень скучной. Не читала а домучивала ее.  Два занудных типа в книге рассуждают об интересных для них вещах. С кучей каких-то мелких мусорных подробностей. Эта попытка рассказать о некоторых математиках описывая эпизод их повседневной жизни. Наверное для кого-то интересно. Но я предпочитаю либо уже полностью художественное произведение про жизнь человека. Либо задачник по математике.
Бесконечное приключение
Школьная вселенная