Тайная жизнь писателей
Здесь я ждала обещанного детектива, но не дождалась. Не в том смысле, что его нет, просто у меня не хватило терпения дослушать до того места, где он, наконец,  начинается (если такое вообще имеется). Вступление же очень долгое и совершенно какое-то пустое. Некий начинающий писатель 24 лет имеет кумира в виде ныне здравствующего, но бросившего литературу Натана Фаулза. В мечтах познакомиться с этим великим писателем, он приезжает на остров, где тот живет в уединении и не факт, что в своем уме, потому что запросто стреляет в незваных посетителей. То, что здесь занимает две строчки, в книге рассусоливается на много страниц, снабжается длинными рассуждениями молодого дарования о литературе (малоинтересными, увы) и в итоге вязнет где-то в середине упомянутого острова.Я долго пыталась…