Записки старого козла
Я очень часто встречала имя этого автора и хотела с ним познакомиться. Ну что же знакомство состоялось и у меня двоякое отношение к этому автору. С одной стороны было интересно читать  его ,так сказать , жизненные заметки  обо всем на свете в своей собственной колонке в достаточно известном издании , а с другой -  через строки прям так и сквозило вином , при том самым таким дешёвым  , от которого и помереть недолго. Иногда у меня возникало дикое желание просто  бросить читать пьяные заметки  , при том что особого сюжета они из себя не представляли - это знаете как говорится " что вижу о том и пишу" . Крайнее неприятное  впечатление , но все таки можно перетерпеть  пьяные заметки . Значительно снизила оценку за наличие нецензурный брани практически через слово . Даже в " Щегле" Тартт…