Счастливые люди читают книжки и пьют кофе
Прошло несколько дней с того момента , как я дочитала эту книгу , закрыла ее и убрала на книжную полку . И вот уже несколько дней меня не оставляет чувство , что меня обманули . Мне подали переработанную [читай испорченную] книгу Сесилии Ахерн «P.S. Я люблю тебя». Взяли за основу любимую мной книгу , выкинули раскрытие персонажей , красивый слог и полноту погружения , что ли , добавили пару деталей , неадекватных персонажей , резкие переходы , сюжет , развивающийся галопом  и подали. Очень драматичная тема , но она так плоско описана , что даже я , человек который рыдает от одного слова «смерть», не смогла хотя бы выдавить из себя слезу. Искренне не понимаю восторженных отзывов и поражаюсь , как я вообще дочитала книгу .