Золушка в Академии Ледяного дракона
Наталья Мамлеева
Золушка в академии ледяного дракона.Обожаю когда после нечитуна наступает фаза всепоглащающего читунеща! Взахлёб! Залпом! До поздней ночи! Так я прочитала эту невероятную историю.Обожаю этот мир! Это четвёртая книга из цикла, прочитанная мной, и пятая точно будет в ближайшее время!Пришла на бал в одном мире, а оказалась в другом...и ладно бы просто потанцевала...нет же! Нашла проблем на свою голову и ,возможно, истинного. Почему возможно? Да потому что есть личности, которые умеют пудрить головы драконам! А те в своё время боятся довериться своему сердцу. Как же героям удасться распутать паутину интриг и спасти мир от разрушения?Я была очень рада встретить уже знакомых героев и снова погрузиться в невероятную атмосферу. Горы, снег, магия, опасность поджидающая на каждом…