Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения
Это самое милое, уютное и приятное, что я читала в последнее время! Десять из десяти! Бабушке памятник надо поставить. Столько она всего сделала для своего окружения: для незнакомых людей и для самых близких. Как все из её окружения связаны между собой, её сказки, которые совсем не выдумка, а взяты из реальной жизни, сотканы из реальных историй. Таких людей один на миллион. Бабушка, конечно, не совсем идеальная, по своими заморочками, но от этого даже еще веселее. Я слушала книгу со слезами на глазах. Столько в ней боли, огорчения, упущенных возможностей, но в то же время счастья, радости, любви, разной любви. Вся наша жизнь как раз и состоит из таких контрастов. Оттого эта книга и кажется такой живой, реалистичной и интересной.
Книга прочитана в рамках игр  «KillWish»