Пустошь, что зовется миром
Пишу сразу, едва закрыв последнюю страницу, потому что потом, возможно, уже не захочу ничего писать.
Я в восторге и я в ярости. Эта книга потрясла меня. Очаровала и затянула так же сильно, как первая, не ослабляя напряжения, эмоционального и мыслительного, ни на минуту. Если бы можно было поставить 10, а не 5, я поставила бы 10.
Книга об уважении и страхе, о готовности (и неготовности) слушать и слышать, о контакте. О том, как хочется иногда нанести упреждающий удар и разрубить весь сложный узел одним махом...но это варварская, заведомо трагичная идея. О том, как принципиально разные существа могут попытаться поговорить, не убив друг друга. И о том, как существа одного вида могут быть друг к другу более жестокими, чем принципиально непохожие существа.
Разные концепции понятия личности у людей и инородцев - это что-то!
Абсолютно все персонажи оставили в душе след, никто не остался проходным, даже лица третьего плана.
Девять Гибискус, Пчелиный рой, Три Азимут, сама император Девятнадцать Тесло, одиннадцатилетний наследник и всё остальные, правые и неправые, цепляющие взгляд, восхищающие, бесящие... живые. Наследник это вообще что-то невероятное, я наблюдала за развитием и за решениями этого мальчишки с замиранием сердца.
Я в восторге. Но и в ярости тоже. Махит и Три Саргас, божечки-кошечки,спойлеркак и, о небо, зачем!!! Первый раз ничему не научил? Опять нужно было всё разорвать и оставить в подвешенном состоянии, выбрав всё, что угодно, кроме друг друга. Точнее, я прекрасно понимаю, и как, и зачем - но от этого не менее больно. Я переживала за эту пару ещё с первой книги, они такие пронзительные, их общение и чувства - это та же самая ситуация первичного контакта, тот же самый диалог на разных языках, когда каждая говорит предельно понятно, отчаянно и открыто (на своём языке), а вторая слышит иначе.
Я всё понимаю, и глубокую авторскую мысль о поиске истинной себя (и - зачёркнуто - повальную нелюбовь современных авторов к хэппи-эндам), но их финал - это просто удар бритвой по живому наотмашь. И снова мне кажется, что Махит слишком жестока и слишком многого требует (а точнее, что ещё ужаснее - не требует ничего, она просто дистанцируется, давая бесполезно провиснуть всей этой отчаянной связи, благодаря которой они проросли друг в друга, как тот мицелий, да и просто не раз спасали друг другу жизни). Именно Три Саргас,  а не Махит, с готовностью делает шаги навстречу, именно она готова и переехать из Города куда-то на окраины, если её строптивая станционница так захочет, и впустить Махит, без оговорок, в свою налаженную жизнь в Городе, в свой дом, и даже - оказать ей протекцию и отойти в сторону, прервать отношения, если Махит так спокойнее. Она смиряется с присутствием эха Искандра внутри Махит, а это, на мой взгляд, потруднее и поважнее, чем просто принять её упрямый станционный характер. И всякий раз всего этого оказывается недостаточно. Махит всякий раз отстраняется, ускользает и отправляется неведомо куда, искать неведомо что. Возможно, это естественно, возможно, так и должно быть между представительницами разных культур, несхожих настолько, что периодически хотелось им пригласить переводчика. Может быть, ни одна из них никогда не будет дома рядом с другой. Так что писать друг другу письма на нарушенной бумаге, оставаясь на расстоянии в несколько световых лет друг для друга - пожалуй, подходящий для них вариант.
Но всё же мне хочется верить, что где-то за кадром текста они воссоединятся, и на сей раз уже навсегда, без оглядок и оговорок.
Или - приходит злая мысль - что Три Саргас найдет кого-то, кто оценит её, увлечет не меньше, но при этом отдаст ей всю себя, а не станет так вот вытягивать из неё душу.
Но всё-таки в глубине души я верю в неё и в Махит. В то, что они еще очень молоды - и всё успеют, всё преодолеют, познают себя и смогут быть друг с другом без колебаний. свернутьЧто касается перевода - есть вещи, которые понравились больше: например, то, что женские тейкскалаанские имена вообще никак не склоняются. Но всё же мне больше нравилось, когда обитателей Лсела называли, как в первой книге, станционниками, а не станциосельниками.Очень жаль, что в цикле всего две книги. Не хочется прощаться с этой вселенной - несомненно, достойной вместить в себя намного больше подробностей и историй.