Хороших девочек не убивают
Изначально были большие сомнения по поводу книги, надо верить своей интуиции. Мне она досталась в аудиоформате, что одновременно минус и плюс: минус, потому что не посмотрела хваленых интерактивных материалов (журнал расследования, карта, список подозреваемых и т. д., и т. п.), плюс - слушала между делом и не тратила особенно время (хотя в бумажной версии я бы ее скорее бросила).
Немного о сюжете
...17-летняя американская школьница Пипа в рамках выпускного проекта берется за расследование самого настоящего убийства (точнее исчезновения) пятилетней давности, движимая благородной целью обелить имя соседского парня, которого общество быстро и охотно признало виновным. Его самоубийство сыграло любителям больших скоростей только на руку, попутно (естественно) лишив его возможности защититься…