Кощеева невеста
Кощеева невеста Алан ЧароитТрилогияВы окунетесь в сказку, которая научит Вас тому как не потерять себя в этом жестоком мире.Книга расскажет нам историю Василисы , которая учится у деревенской ведьмы. В связи с ужасными обстоятельствами в семьи, дабы спасти свою младшую сестру, вызывается стать невестой Кощея Бессмертного. Кто же спасет девушку, если в округе не осталось настоящих богатырей?Придется ей самой справляться со всеми трудностями , найти ответ на вопрос «какова цена бессмертия?».Как и во всех сказках, Кощей предстает перед нами самовлюбленным нахалом, которому хочется в жены заполучить молодую и покорную девушку. Он склонен к насилию, ведь за каждое неповиновение  следовали пытки.Кстати, у него аж две невесты разом, потому что его ЭГО непомерно высоко.Ведь в проклятие сказано «Не будет у тебя наследника до тех пор, пока одна девица не полюбит тебя больше жизни, а другая - не возненавидит , тоже больше жизни».Во что это выльется мы узнаем по мере прочтения.Слог автора действительно сказочный, чтение истории прошло быстро и увлекательно! Приличное количество интриг , не обошлось без предательства, сюжетных и резких поворотом немного, все идет постепенно. Здесь вы найдете себе персонажа по душе, кого - то спасти и пожалеть, а кого - то захотите казнить. В этой книге очень много темных моментов, есть нежить, стекло, а за ним надежда на то, что главная героиня найдет выходит из тьмы.Книга обрывается на самом интересном месте, впереди еще 2 книги до завершения пути Василисы!#алан_чароит#кощеева_невеста