Лживая взрослая жизнь
Это совсем не так книга, что сможет вывести из нечитуна, но волею игры KillWish и доступность аудио формата книги — я её осилила. Правда, не сразу. Ещё в начале месяца, примерно, начала слушать, но ничего не понимала, да и желания не было, поэтому решила себя не мучить и отложить книгу.
Нечитабельное настроение очень гложет меня, так что я рылась в букмейте ища, чтобы такого лёгкого и цепляющего прочесть, и наткнулась на эту начатую книгу, решила чуток прослушать и дослушал до конца.В центре сюжета у нас девочка-подросток, окружённая вниманием и заботой родителей, послушная и примерная. Но однажды, она узнает, что у папы есть сестра и хочет с ней познакомиться. Отец не хотя, но соглашается это сделать. А девочка открывает правду про семью отца и свою собственную. Сможет ли она…