Мой ненаглядный капитан
Меня мучает даже не вопрос, зачем в пятый раз копировать тот же сюжет и ходы, как - зачем я это вообще читала и даже дочитала? Реально - все пять книг - под копирку. Разве что здесь нет тех же прохождений тестов, в которых героиня скрывает свой настоящий уровень. У неё он, как полагается, третий. Книга начинается просто со сдачи экзамена и необходимости устроиться куда-то не на работу, но на практику. Конечно, попадёт к Маркусу в "Звёздный ветер", куда ещё-то?Героем здесь выступает Рик, брат Эльзы, той, которую Наран в предыдущей книге спасает и становится её героем. Всё по накатанной - необходимость тренировок, срывы, искры между героями, отношение окружающих как к монстрам. Причём к пятой книге меня всё сильнее поражает это отношение и кажется неправдоподобным. Все так демонстративно шарахаются, держатся подальше, всячески боятся. Почему? Это такая необычность и непривычность для обитателей планеты? Третьеуровневых ариатов так часто срывает, от чего гибнут окружающие? Особенно тех, с кем эти ариаты работают в "Звёздном ветре"? Нет, они владеют собой, спасают жизни, помогают людям, но надо же показать, как они, бедолаги, страдают. Уровень силы ещё как бы давит. От женщин это давление меньше, но оно есть. Только что-то не заметно, чтобы от героини (да и от всех предыдущих) до обнародования уровня тоже шарахались и боялись. Дружить не стремились, но это максимум.Не обошлось без традиционной внезапной свадьбы на очередной планете по её традициям. Разумеется, и без моря сиропа - тоже. Как только герои признались в любви - всё, капитан стал ласковым зайчиком-целовальчиком, и спариваться они начали, как кролики, в любой момент, и все мысли об этом.И да, я полагаю, быть шестой книге-копирке. И это было уже понятно даже до эпилога, где автор прямо намекнула на это. Потому что у героини есть сестра, тоже третьего уровня, тоже скрывающая это, с даром читать прошлое, и есть третьеуровневый ректор с загадочно обожжёнными руками, ну как же их не спарить?