Законы женского здоровья. 68 уникальных методик, которые позволят сохранить красоту, силу и выносл.
Отзыв врача. После интервью у Надежды стало интересно творчество Бубновского, скачала книгу. Относиться серьезно к подобному опусу нельзя. Ну только если вы совсем далеки от медицины, тем более современной доказательной.У Сергея большой пробел по последним исследованиям (большие дозы витамина с ускоряют выздоровление. Нет не ускоряют, это старый миф уже тысячу раз развенчанный. Последние исследования показали, что он даже вреден при частом употреблении так как усиливает выработку свободных радикалов и может повлиять на онкопроцессы), да и по классическим знаниям, что уж говорить тоже (ходите без шапки - будет менингит. Нет, не будет, менингит возникает от инфекции. Многие ходят без шапок зимой - в больнице оказываются единицы). Очень много несостыковок с учебниками физиологии, патологии.…