Все наши скрытые таланты
Ох, не зря я проходила мимо этой книги несколько лет, хотя тема (которая должна быть раскрыта, чего, на самом деле, нет) таро мне близка и интересна. По началу все идет более-менее близко к заявленному сюжету: девушка находит в школе колоду Таро, начинает гадать одноклассницам, поразительно за быстрое время запомнив все карты и четко понимая, как читается расклад целиком, чему позавидовали бы опытные тарологи. Талант, не иначе, но в этом и есть изюминка сюжета.После одного из раскладов пропадает подруга главное героини. И вот вроде как отсюда наша героиня должна была начать с помощью карт таро ее искать. Но на деле начинается бесконечная тирада про ЛГБТ. Причем не просто про ЛГБТ, а про детей, которым в книге 16-17 лет, называющие себя небинарными и другими модными словечками. Все…