Ритуал
В очередной раз убеждаюсь, что ужастики все же не мой жанр. И эту книгу мне было неприятно читать. Не то, чтобы было страшно, а вот именно мерзко и неприятно. Первая часть более или менее понятная, а вот про вторую можно сказать "кто в лес, кто по дрова". Сюжет смахивает на фильм "Поворот не туда". Четверо друзей отправились в поход, хотели срезать путь и свернули не туда. В итоге попали в заброшенный лес, где творилось ужасное и мрачное.  И как обычно бывает в книгах подобного жанра - остается в живых только один. Во второй части нам более подробно рассказывают, что конкретно произошло с выживших и кто творил все эти зверства. Опять же ничего нового не было рассказано, но пусть любители ужасов сами прочитают) Главное это вывод - что самое важное на свете это жизнь и ее нужно беречь!