Не хочу жениться!
Василиса -прекрасная наследница могущественного и богатого мага. Одуванчик, ой, то есть Эрик - дворянин, колдун, талантливый кулинар и розовая мечта половины знакомых девиц.
Героиня сбегает от навязчивых женихов, герой страдает на очередных смотринах, устроенных амбициозной маменькой.  Конечно, по мнению автора, их судьба быть вместе! Ведь она такая юная и наивная, а он обольстителен и строг! Ах, лямур! Сейчас читатель начнет пускать слёзы и слюни от восторга.
На самом деле сюжет предсказуем с первых строк. Второстепенные герои гротескны и нелепы, а наглядность в лице разной нежити вызывает больше сочувствия, чем внезапно всплывший попаданец из нашего мира. Последний, к слову, не несет никакой смысловой нагрузки, равно как и раскрытие тайн остальных Васиных сокурсников.
Вот реально бесят истории ради историй: княжича полкниги пытаются прикончить, в последней главе узнаем кто за этим стоит и... И ничего, заказчик такой: "Ой, я передумал. Иди себе с миром!" Ну и сам авторский слог у Марии сильно на любителя. Мне не зашло.