Twilight
Невозможно написать рецензию на эту книгу, не упомянув о том сколько раз Белла говорит о невероятной красоте Эдварда. Ангел, божественная красота, невероятно красив и тп. Да, я понимаю, что это первая влюбленность. Я тоже там плавала и тоже думала как красив мой избранник. Но все же я читаю книгу, а не просто бредовый поток мыслей школьницы, поэтому ожидала немного большей фильтрации. Мой индикатор кринжовости под конец уже просто зашкаливал... К этому можно добавить пугающие повадки Эдварда. Он слушает все разговоры героини, следит за ней, когда она спит, постоянно с ней рядом. Возможно для 15летних это звучит мило, но для меня максимально пугающе.Касательно сюжета. Первая часть, до истории семьи Калленов и приключений, сплошная скука. Мы просыпаемся, думаем о красавчике, едем в школу, думаем о красавчике, учимся, думаем о красавчике, едем домой, думаем о красавчике, спим и заново. Во второй части повествовании стало хоть немного интересным.Но для меня вся книга целиком стала слишком приторной по части любовной и слишком скучной по части фэнтези.