Люби меня полностью
Даже не знаю с чего начать. Читая рецензии на данное «ПРОИЗВЕДЕНИЕ», мой шок лишь увеличивался. Кто-то пишет, что данная книга, горяча, но не пошлая… Ну это точно уж спорный вопрос.Начнем с того, что книга плохо написана, как такового авторского языка я не увидела, максимально простой и заезженный слог. Сюжет? А есть ли он в этой книге вообще?В данной книге, все завязано на сексе. То есть у нас не постельные сцены вписаны в сюжет, а «наметки на сюжет» вписаны в постельные сцены..Постельные сцены, тоже весьма клишированные, нечего нового и необычного, я там не увидела. Сцена с наказанием клизмой, тоже оставила весьма неприятный осадок от чтения. Герои тоже клиширование, мужик со сломанной психикой, который пытается убедить главную героиню, что он ей не подходит, при том не может держать…