Разум самоубийцы. Почему молодые люди решают умереть
В этой книге нет главного героя - он покончил с собой. Вместо него страницы заполняют предсмертная записка, интервью с близкими и теории суицидологов о том, что же послужило причиной смерти. Проведено так называемое "психологическое вскрытие". Начиная читать эту книгу, я надеялась найти что-то тонкое, чувственное, душераздирающее. Думала, что различные точки зрения создадут многомерный, живой образ, призрака. Человека, что боролся. Человека, что проиграл - но с честью.На деле - сухость. Однобокость. Все взгляды на личность Артура сделали его каким-то плоским и картонным. Толщиной в стопку листочков его последней записки. Из главы в главу сметаются одни и те же мысли, точно листья, гонимые ветром. "Он был чудесный человек. Гений. Особенный. Нет, его нельзя было спасти. Мы всегда знали,…