Знак купидона
Да, такого кошмара я давненько не читала. У меня иногда возникало ощущение, что когда автор писала свое произведение у нее в голове был полнейший провал. Тема выбрана очень интересная, но вот воплощение совершенно ужасное и бестолковое.По сюжету главная героиня у нас Купидон. Он может разжечь страсть в людях, а также любовь. Для этого у нее есть специальные навыки и конечно же стрелы. Купидоном она стала после смерти и естественно ничего о себе не помнит и даже не знает, как выглядит. А еще она очень "открытая" в плане секса и любит творить оргии и всякие другие ненормальности. А еще ее самая популярная фраза "Он засунул ей язык в горло". Гадость.Когда ее посылают в мир фейри она даже радуется, но не долго музыка играла. Как Купидон она разочаровывает в одной паре и в какой-то момент, после нападения от принца, становится осязаемой. С этого и начинаются ее проблемы.Сюжета нет, главный персонаж только и говорит про секс, тащится от чужих прикосновений и просто хочет, чтобы в нее что-то да засунули. Да, забыла упомянуть, у нее там гарем наклевывается из трех хвостатых мужиков. На групповуху я не подписывалась, спасибо! Что б вы понимали, разговор о сексе в книге ведется просто постоянно. Причем это все настолько опошлено, что даже жажда любви у главной героини кажется наигранной.А еще автор любит противные и гадкие моменты. Я вот не люблю. Спасибо, не очень-то приятно.Никому не советую эту книгу, написана просто ужасно. Сюжета нет, слог ужасный, герои отвратительные и слабо прописанные. Трех хвостатых мужиков вообще невозможно отличить друг от друга. Продолжению говорю точно нет!
5В3Т.
Инь и Ян. Белая Сова.
Литера Терра.