Ритуал
Книга как сценарий к малобюджетному фильму ужасов. Честно скажу поддался на рекламу и восторженные отзывы "Новый Кинг, невероятная атмосфера, лучшие ужасы" и т п. Ожидал развлечься и пощекотать нервишки, но не сложилось.
Первая часть про поход по лесу хотя и немного атмосферная, но скучновата и поведение персонажей вызывает большие вопросы. Ладно еще GPS в книжке отсутствует в принципе, но при наличии компаса идти все время нетуда это нужно очень постараться.
Во второй части, при ВНЕЗАПНОМ появлении норвежских сатанистов металлистов, мне стало просто смешно. Хоть это и не самые обычные персонажы для ужасов, но описаны настолько карикатурно что вызывают только смех, особенно когда они начали меряться кто более тру, перечисляя наиболее комерчески успешных блэк металлистов.  Сразу добавил…