Родери. Королевская ночь
Побег служанки обернулся настоящим расследованием серьёзного преступления.
  Дал и Лэра, конечно же, смогли найти настоящих злодеев.В который раз поражаюсь профессионализму Родери как мага. Впервые нам показали и магические способности короля, и они на уровне, а то и превышают силы жены.
Я так боялась, что преступники смогут похитить ребёнка, но этого, к моей радости, не случилось. Я думаю, это вполне может произойти в следующей книге. Но разве угадаешь, что приготовит для нас автор, буду ждать продолжения!