Легенда
Рецензия со спойлерами и осуждением. Я тут почти весь сюжет описываю, так что читать на свой страх и риск.Читать дальше серию не буду, потому что абсолютно не зацепило.
Довольно понятный и прозрачный УА со своими клише и уважением к законам жанра. Ничего запоминающегося, никаких неожиданных вот это поворотов, сюжет прост и линеен.
Два супер красивых гения из разных миров пересекаются и влюбляются. Эта любовь запретна, ведь они враги. Знаете ли, та самая любовь, когда вы знакомы 2 дня, но «Я знаю, что он не такой» и доверия больше, чем к тем, кого знаешь годами.
Он - самый разыскиваемый преступник Республики и местный Робин Гуд. Она - один из элитных солдат, кто должен его схватить. Ну и бонусом все это цветет на фоне классового неравенства, хиленьких опытов над людьми, вечных войн и…