Бриллианты для невесты
Вначале читала с воодушевлением. Достаточно давно читала "Дьявол носит Prado", недавно смотрела одноименный фильм. Впечатления были достаточно хорошими. Этот роман тоже вначале зашёл, какая то новинка для меня в плане жанра, сюжет достаточно интересен был на первых 50 страницах. А дальше....просто пролистывала страницы. Ну совсем не зацепило.
Три гламурные подруги заключают сделку по условиям которой в течение года одна из них выйдет замуж, встанет на путь моногамии и перестанет спать со всеми мужчинами подряд, а другая - наоборот, открывает счёт: чем больше мужчин, тем лучше, третья подруга скромно молчит. Дальше автор развивает сюжетную линию каждой из подруг. Всех больше, пожалуй, зацепила Ли. Это та, которая не ступала ни в какие пари, сохранив тем самым достоинство. Ее история самая…