Некроманс. Opus 1
Начало мне понравилось авторским языком, интересными героями и миром, который хотелось исследовать. Сразу обозначена интрига со злой королевой, пророчеством и героиня, ко всему прочему, умерла на первых книжных страницах. И с таким началом я настроилась на долгое удовольствие (книга многостранична, а еще есть второй том). Но страницы переворачивались, и вот их уже много перевернулось, а ничего не произошло. Движения героев толком не было, одни разговоры в замке некроманта. С самим некромантом и его дворецким.Я начала скучать, а за скукой сразу обращаешь внимание на те недостатки, которые в другом случае пропускаются за интересным сюжетом. А тут я задавалась вопросами: героиня в 17 рассуждает о философии Декарта? Героиня в 17 посмотрела все сезоны «Игры Престолов»? Она начала смотреть в десять? Любопытно, если так. А уж как она на полном серьезе рассуждала, кто будет лучшим королем в незнакомом ей мире. Вот этот подходит, хорошо будет править, а вот этот нет! При этом дева безвылазно в замке сидела и ее круг общения состоял из одного человека, одного демона и одного призрака. Маловато для вывода о политической обстановке целого магического мира. А она там не только о мире речи толкала, а еще и жить поучивала, за мораль задвигала.
На месте некроманта я бы открыла все форточки в своем замке.Еще не понравилось засилье шуток про попаданок с намеком, что все они клише, клишированно действуют и все одинаковы. Причем шутит об этом не только героиня, но и буквально все остальные иномиряне. Знатоки собрались. Почему эти шутки не смешили, а раздражали? Да потому, что такое смешно и уместно в деконструкции жанра, когда герои шутят, а сами не клише. А тут книга – стопроцентный жанр, ни намека на деконструкцию. Не местным героям шутить о клишированности попаданок и каких-то сюжетных ходов. Здесь это выглядит жалко, как попытка оправдаться за принадлежность к жанру.Итог: в начале я думала, что быстро прочитаю и жадно возьмусь за продолжение, но к концу я перелистывала страницы, чтобы добить это бездыханную для меня историю. Вторую книгу не читала, глянула отзывы – говорят, там стало больше бытовухи. Больше! Проверять не захотелось.P.S. Отдельно хочется похвалить художника - вот уж кто выполнил работу на все сто процентов.