Хазарский словарь
#постер
Я ничего не понял.
Ни для чего это было написано, ни для кого.
Была надежда что обойдется, но хотя по слогу и похоже на Башню шутов, само построение текста оказалось другим.
Историю я люблю, любимый предмет в школе/университете и куча часов, потраченных на просмотр роликов по истории на Ютубе.
Но все это какое-то полумифическое нечто.
Если кому-то понравилось - ок, о вкусах не спорят.
Для меня - просто потерянное время.
При этом любопытно, что на Фантлабе набралось достаточно людей чтобы включить эту книгу в список. А, например, для Муркока места не нашлось.
В общем, прочитал и забыл.