Король рейтингов
Книгу на книжный вызов выдвинула я, потому что хотелось еще раз подступиться к автору. Когда-то пыталась читать фэнтези Надежды, но это не мое совершенно, и я подумала, вдруг с СЛР получится?
Не получилось, не фортануло.Все дело в юморе автора – он не для меня. Нет, в тексте проскальзывают приятные шутки, но они тонут в потоке хохмочек за триста над бабками у подъезда (бабки практически главные герои, настолько часто упоминаются), евреем-соседом с его мамочкой-тираном... зубы ныли от клишированности и просроченности таких шуток, не говоря о том, что лично я в последний раз видела бабок у подъезда в детстве. И они актуальны по сей день, они смешны, чтобы упоминать их столько раз, у них до сих пор в трендах замечания про «проституток»? Я так не думаю. Герои шуткуют в диалогах и мысленно, шутка, шутка, шутка. Перебор и становится не смешно, а тяжко воспринимать текст.Главный минус я уже обозначила, но есть еще парочка. Например, героиня звала героя брюнетом постоянно, от этого к концу книги дергался глаз. И ладно звать брюнетом до знакомства, но она в последней главе говорит: брюнет подошел ко мне. Кто-нибудь мысленно думает так о мужьях/парнях? Не ко мне идет Ванька, а ко мне двигает брюнет? Если это кликуха такая, то стоило с большой буквы писать, а «брюнет» упоминалось так часто, что я начала так думать.Ах, да: фотографии в тексте.
О них хотелось написать много, но сдержусь. Просто не надо так. Пожалуйста.В любое другое время я бы просто перестала читать (на первой главе), но ради вызова искала плюсы, и они действительно есть. Мне понравилась идея с профессией героя, об этом читать интересно. Некоторые шутки были неплохими. Сами герои приятны (когда не хохмят про бабок у подъезда) и они правильные, что ли. С правильными ценностями, разговаривают, идут друг другу навстречу, не тупят на ровном месте и не закатывают истерики (почти), а это здорово.