Прощай, оружие!
Тема войны и ПТСР раскрыта великолепно. Проблемы с алкоголем, потеря и поиск себя, попытка начать новую жизнь, всё это прекрасно описано. НО. Главная герояни, возлюбленная главного героя, вызывает изумление. В ней представлен образ глупой, наивной, готовой пожертвовать всем ради мужчины, девушки. Молодой и безотказной. Героиня извинялась перед героем за свою беременность, попытайшись до этого совершить самопроизвольный выкидышь! Только вдуматься в этот бред. Я до последнего верила, что в развязке героиня повзрослеет и поумнеет, но увы и ах этого не произошло. Ещё один фактор моего недоумения то, что главный герой возненавидел ребёнка за то, что тот «убил» свою мать и его возлюбленную. Это же Хемингуей, которого все так любят и обожают. Как он мог написать такое. Верю и надеюсь, что последующие его романы, мне не придётся воспринимать так критично.