Убийство Роджера Экройда
Начнём с финала. Наверное, именно из-за него произведение входит в топ лучших у автора. Но моя печаль в том, что ещё в самом начале я подумала именно про этого персонажа. Вёл он себя весьма подозрительно. Однако я отмела такой вариант, так как это было бы попросту не интересно. И даже более того, нечестно по отношению к читателю. Почему нечестно, сказать не могу, ибо наспойлерю.Я столько придумала разных вариантов развития сюжета пока читала. И каково же было моё разочарование, когда оказалось верным моё первоначальное предположение преступника.Герои мне показались скучными и пресными, кроме одного — сестра главного героя. Она бесподобна!Пуаро временами хотелось прибить. Врезать по тем самым "серым клеточкам" упомянутым им десятки раз за сюжет.Возможно, мне просто не повезло угадать…