Яды: Полная история. От мышьяка до "Новичка"
Да и книгой назвать полноценной это не получится — сборник разнородных эссе на самые-самые разные темы. Ядами объединить это не сильно получается, скорее уж темой отравления, она шире. Все-таки отравиться можно и водой, если много выпить, но назвать воду ядом как-то не сильно хочется — вот по такой же логике автор и сделал свой томик разношерстной эссеистики.Дело пошло бы легче, если б все не было так ужасно скучно. Это скучно читать, скучно слушать, скучно смотреть. Никакой «панорамы ядов» не будет, равно как и «палитры отравлений». На не посвятят ни в биологически, ни в политические аспекты — разве что чуток присыпят историей. Все это будет сделано с видом авгура, вещающего какие-то невероятные тайны, ну или хотя бы что-то интересное — нет, ни тайн, ни интересного вы тут не найдете.Признаюсь, не каждую унылую эссеистику я могу прочитать до конца — попыток было много и разных, но вот эта унылая эссеистика стала, похоже, своеобразным бриллиантом в короне унылой эссеистики на отвлеченные темы.Автор, судя по всему, журналист, и это очень сильно видно. Нет-нет, есть журналисты, которые по своему уровню писатели, и журналистика для них небольшой шаг назад. Вот для нашего автора журналистика это потолок — автор никак не может выйти ни за рамки журналистского стиля, ни за схему классической газетной колонки. Всюду, как какие-то нездоровые наросты, идут «заметки на полях», всюду синтаксис «с подвыпердом» на первом же абзаце — строго по заветам журналистов с журфака. Даже тема выбрана максимально хайповая, чем просто напоминает банальный кликбейт — внутри про эту тему не больше, чем в статье на фишинговом сайте, что «Вырос сын Пугачевой, умрете, когда увидите, на кого похож...» или «Тамара Глоба 7 минут назад предсказала СТРАШНОЕ...».Очень бы хотелось догнать объем своих впечатлений об этой книге хотя бы до страницы, но у меня правда не получится. Это просто унылая журналистская поделка с хайповым названием. Читать смысла не имеет.