Касація
Я люблю юридичні детективи і трилери, Джон Грішем із його романами стоїть в мене осторонь на випадок «нема чого гідного почитати». Мруза називають польським Грішемом! А тому, тільки-но з’явилися новини, що НК Богдан видає дебютний (і перший у циклі про Йоанну Хилку) роман, я вписалася у передзамовлення і сіла в очікуванні. Коли книжка нарешті приїхала і похрумкотіла у мене в руках своєю обкладинкою і сторінками, я була у захваті!За сюжетом до однієї із варшавських юридичних фірм-важковаговиків «Желязни і МакВей» приходить на стажування новачок – Кордіан Оринський. Він саме закінчив навчання і має кілька років пропрацювати аплікантом у юридичній фірмі (це як інтерни у медицині). Гамір мурашника великої фірми вводить Кордіана у певний ступор, а на додачу виявляється, що патронувати його…