Поправка-22
Несмотря на мой интерес к антивоенной теме и самому роману, по которому в 2019 сняли одноименный мини-сериал, чтение далось мне с большим трудом. Страдая, я продиралась от главы к главе, мечтая о скорейшем наступлении финала. При этом я понимаю, почему роман высоко оценен критиками: мысли, которые в нем содержатся, безусловно, достойны внимания:

"В конечном счете майор Майор был даже доволен, что ему приносят на подпись разные официальные бумаги: сидеть с утра до вечера за письменным столом и подмахивать бумаги куда приятнее, чем сидеть с утра до вечера за письменным столом и не подмахивать бумаг. Как-никак, а все-таки работа..."

"Подобно олимпийским медалям и теннисным кубкам, эти вымпелы означали лишь то, что их обладатель совершил абсолютно бесполезный для человечества поступок с большим блеском и мастерством, чем его соперники".

"Люди обезумели и получали за это медали. По обе стороны линии фронта, рассекавшей мир, молодые парни шли на смерть – за родину, как им говорили, – и всем, похоже, казалось, что так и надо, особенно молодым парням, которые шли на смерть, не успев пожить. И не было, не предвиделось этому конца".Посыл и тематику я тоже оценила и готова подтвердить, что «Уловка-22» – это важная книга, особенно для своего времени (опубликована в 1961 году) и все еще актуальна для нашего. Это искрометная сатира на военную бюрократию и армейские порядки. Смешны и одновременно печальны абсурдные ситуации, происходящие с героями, попавшими в жесткую иерархическую систему вооруженных сил.Возможно, книга будет интересна тем, кто так или иначе связан с армией, проходил через службу или интересуется военной тематикой. Я же поставила «Уловке» всего 2 балла из 5 и мечтаю о том, чтобы в противовес прочитать легкий любовный роман или добрую детскую сказку.Думаю, для ознакомления с произведением вполне можно посмотреть сериал, упомянутый мной в самом начале. Кстати, снимал его Джордж Клуни и сам сыграл там одну из ролей. Мне в сериале все понравилось: актерский состав, сценарий, драматизм. По роману «Уловка-22» еще снят фильм 1970 года, но я его еще не смотрела. Возможно, он тоже хороший.
Телеграм-канал книжного клуба "Книгокуб-68"