Урсула. История морской ведьмы
Я разочарованна. История морской ведьмы в этой книге практически не раскрывается. Урсула в этой книге точно не главный герой. Здесь вся история крутится вокруг четырех ведьм-сестричек (видимо они из других книг этой серии) и какой-то принцессы Тьюрин. Кто эта принцесса я не поняла. Зачем она здесь я тоже не поняла.В «Урсуле» много отсылок на другие книги серии. Определенно сначала нужно прочитать «Чудовище. История невозможной любви». Есть отсылки к «Всех прекрасней. История королевы», упоминаются злые сестры Золушки и Малифесента.Книжечка - малышка, но у меня она тяжело и долго читалась. Хочется верить, что другие книги серии намного интересней.