Блокада. Книга 1. Охота на монстра
"Охоту на монстра" Кирилла Бенедиктова я выменял у знакомых книголюбов. Как оказалось, зря.  С первой книгой "Блокады" вышла заминка. Мурыжил её основательно, еле дочитал. Желания продолжить дальнейшее знакомство с романами цикла "Блокада" после открытого финала "Охоты на монстра" не появилось. В результате получился современный лубок на тему о  магических артефактах, блокадном Ленинграде и войне разведок. От количества действующих в этой книге персонажей становится как-то не по себе. Причём в большинстве их появление в "Блокаде" является эпизодическим. Сколько-нибудь смысловую нагрузку эти герои не несут и подаются автором схематично, вскользь. Возможно их безликость и картонность являются всего лишь авторским приёмом, чтобы подчеркнуть разрыв между главными героями и второстепенными.…