Другая сестра Беннет
Произведения Джейн Остин весьма популярны и сегодня, поэтому желающих подражать им множество. К сожалению, в данном случае подражание неудачное.Что же по моему мнению пошло не так?
- Во-первых, перевод отвратительный. В тексте множество кальки с английского языка.
- Во-вторых, в целом стилистика текста иная, нежели у Остин. В переводе точно, в оригинале... Полагаю, там иное построение сцен. И нет искусственно затянутых и откровенно скучных диалогов.
- В-третьих, с чего, возможно, стоило начать список. Это не герои Остин. Начиная от Лиззи, заканчивая Мэри — всё было не так. Беннеты никогда не делились на красивых и Мэри. Последнюю никто никогда не гнобил, хоть и не любил. Да вообще никто не был зациклен на красоте, кроме гордости матери за Джейн. А тут и Мэри одержима красотой, вернее…