Ящик Пандоры
Совсем не понравилось.
Первое, главная героиня Ванда Василевская - знаменитый психолог, преподает студентам, ведет обширную практику. И при этом высокомерная, желчная, язвительная, самовлюбленная женщина. Не таким я представляла себе психолога, человека, который должен располагать людей к себе, как минимум.
Второе, огромное количество лирических отступлений (о сознании и подсознании, сравнения с не относящимися к делу вопросами), внутренние монологи героев. Такие они длинные и усыпляющие, что полностью теряешь нить повествования.
И сам стиль изложения такой вычурный, витиеватый, отстраненный, что читать практически невозможно.
Видимо, автор на любителя. Точно не мое, не рекомендую.