Когда ты исчез
Для меня эта книга стала одной из самых нелюбимых, при этом все книги автора я прочитала на одном дыхании. Краткое содержание: у главной героини много лет назад пропал муж. Утром она с детьми проснулась, а его нет. Его так и не нашли. И вот спустя много лет в ее дверь стучится он. Он вернулся, чтобы рассказать что и почему произошло. Спойлерить не буду, но на последних страницах я читала прям с открытым ртом и вздернутыми вверх бровями и потом еще какое-то время пребывала в шоке от концовки. А вот повествование оказалось подзатянутым , главные герои никаких эмоций кроме жалости и презрения не вызывали.