Искра богов. Не люби меня
Книга не вызывала у меня никаких эмоций , вот совсем. Кроме , конечно, знатного кринжа. Я не понимаю, почему эта книга так популярна , ведь это просто фанфик, разбавленный греческой мифологией. Весь сюжет первой книги описан в аннотации , вот прям весь , без преувеличений. В этой книге вас не ждет что-то впечатляющее. Весь сюжет завязан на придуманном автором «споре» между Зевсом и Прометеем.Любовная линия ни о чем , вообще не понимаешь , почему главная героиня влюбляется. Хотя нет , понимаешь. Скорее потому , что у главного героя «божественное» обаяние. Но,извините ,там есть и другие боги. Всю книгу она только и хочет , что взять силой этого Кейдена хааххахахазахах. Больше непонятно , почему Бог влюбляется в смертную?!? Ну почему ?!! Вот не веришь вообще ничему в этой книге. Главные герои какие-то ватные, непонятные,глупые . Не испытываешь никакого сочувствия по отношению к ним,не проникаешься ими никак. Единственный персонаж , который вызвал какие-то чувства - это стерва Робин, которая изменила своему парню и обидела лучшую подругу. А ее слова: «Если ты моя подруга, то не мешайся больше под ногами и не обижайся из-за того, что я победила…Дома мы подберем тебе какого-нибудь хорошего парня. Обещаю.» - вообще заставили меня орать на весь дом.  В общем, никому такую подругу не пожелаю. Что насчет Богов? Они представляются какими-то примитивными, слабыми и тоже глупыми. Хотя эта задумка автора, но ты не веришь ничему из написанного. Боги, которые едят пироги… мне смешно с этого.Смотрел кто фильм «Боги Египта»? Там тоже Боги имеют свои чувства , слабости и переживания , но они предстают перед нами могущественными. Как минимум такого я ожидала от Богов и в книге Мары Вульф, но увы…Я не говорю о том даже , как написана сама книга, слог очень примитивный. События и их описания иногда обрываются так неожиданно , что не понимаешь , где заканчивается один момент и начинается новый.Единственное, что мне понравилось - это записки Гермеса, которые вызывали улыбку у меня на лице. Бомбануло с того, что Богиню Геру беспокоит мнение людей о себе…Вот ей прям делать нечего…Не советую , тратить деньги на эту книгу и покупать бумажный вариант, обойдетесь электронной , ей Богу…