Родери. Обратная сторона мечты
Эта прекрасная книга, понравилась мне так же, как и первая, и даже больше - я лучше прониклась героями и их историей. Сюжет приятно удивил. Я ожидала описания жизни главной героини в новом статусе, дворцовых интриг, политики. А погрузилась с головой в увлекательнейший детектив.Бывший судебный маг Оллиэйра Родери в ярости из-за того, что ее муж-король отдает должность архимага, о которой она мечтала, другому, а ей предлагает заняться детьми, ведь Короне нужны наследники. Лэра заключает с мужем пари, чтобы доказать, что может совмещать обязанности королевы и архимага. Она выиграет, если раскроет
первое совершенное с помощью магии преступление раньше своего соперника. На кону - должность архимага и вышитое незабудками белье. Но совершенное в тот же день преступление заставляет Лэру понять,…