Сожжённые земли. Лишний
В этой книге вас ждет: неожиданные повороты, приключения, тайны и интриги, сражения, драконы, разные существа, ну и любовь.У Анны очень легкий слог, с помощью которого она передает просто невероятную атмосферу другого мира, знакомит нас с такими разными персонажами, которые так или иначе влюбляют в себя и не отпускают.Особенно меня зацепила Бо…Александр - мужественный, смелый парень, ради той, которую он любит, готов на все. Ну куда же приведет его любовь?Именно из-за любви он и попал в совершенно незнакомый магический мир, где ему предстоит пересмотреть свои представления о мире. А нам предстоит погружаться в этот новый мир вместе с ним.Сюжет - это просто эмоциональные качели, предсказать его просто невозможно. Он заставлял меня и радоваться, и с волнением перелистывать страницы, и, конечно же рыдать.Финал оставил меня полностью разбитой.Но подозреваю, что это были еще цветочки..Мне просто необходимо продолжение!