Счастливая жизнь без панических атак и тревог. Эффективный метод избавления от ВСД, страхов и паники, которые мешают жить
Что тут сказать? Кроме позитивного настроя автора лично для себя я достоинств не нашла.Особенно не понравились следующие моменты:1. Как только приводится какой-то интересный факт, далее идёт фраза "мол углубляться не будем", вынуждающая читателя принять это как есть, без написанных доступным языком обоснований, ну а если и раскрывается какой-то механизм, то настолько на пальцах, что даже суть теряется.2. Противоречия по тексту. То вся эта тема с обменом серотонина ещё никак себя не зарекомендовала и таблетки, конечно, пить можно, но главное - это вся эта методика,то кушайте то и это, там серотонин. На одном развороте написано, что люди зря отказываются от кофе и чая, когда проблема в их, так сказать, мышлении, а на другом развороте, что лучше пить кофеина поменьше, так как он возбуждает…