Преследуя Аделин
Вокруг дилогии Карлтон я ходила долго. Недавние новости о покупки прав на всю серию, включая побочную историю, сподвигли меня наконец дать шанс первой книге.Аделин - успешная писательница, которая прячет свою социофобию за маской дружелюбия и открытости. Её называют манипулятором, ведь она легко может угадать, что хочет от неё человек и какие  истинные эмоции скрываются за его словами.Тень, сталкер, наш главный мужской герой или же просто Z - человек, что пытается отчистить мир от работорговцев, педофилов и прочего "мусора", а побочно влюбляется в прекрасную главную героиню и... избавляется от всех ухажеров Аделин, потому что они, как можно сразу догадаться, являются людьми из списка на очищение.Дайя - лучшая подруга Аделин и небольшой проблеск адекватности во всех действиях…