Затерянные в Шангри-Ла
Аннотация довольно-таки сильно вводит в заблуждение: во-первых, из нее совсем непонятно, что все действие происходит во времена Второй мировой войны; во-вторых, совсем непонятно, что это научно-популярная книга, как сказал автор в последствии. Аннотация дает надежду, что прочитаешь скорее художественное произведение, основанное на реальных событиях. А по факту, на мой взгляд, вышло полное пафоса славословие.Если абстрагироваться от написанного, то конечно же, понимаешь, что авиакатастрофа – страшное происшествие, а если есть выжившие – вообще чудо. Но здесь все не совсем так однозначно. Вторая мировая война еще не окончена, на территории Голландской Новой Гвинеи расположена база американской армии, которая маялась от безделья. (Уж, извините, такое впечатление складывается от написанного…