История Балкан. Болгария, Сербия, Греция, Румыния, Турция. От становления государства до Первой мировой войны
Книга интересная, читается легко, но по своему содержанию сомнительная.В книге рассматриваются пять государств Балканского полуострова - Болгария, Сербия, Греция, Румыния и Турция - в различных исторических периодах. Описываются со всех сторон экономическая и политическая ситуация в данном регионе, военное положение государств, национальная составляющая, взаимоотношения с другими государствами западного и восточного полушарий. Большое количество событий рассмотрено со стороны каждого государства региона, учитывая их национальные интересы, менталитет и специфику.В плане повествования и хронологии все последовательно описано, но манера изложения не понравилась на протяжении всей книги : много фактических неточностей, неправильно указаны даты ( в некоторых случаях месяцы, в некоторых случаях года ), на разделы про Болгарию, Сербию и Грецию приходится бóльшая часть всех неточностей, искажений и откровенных глупостей. В разделе про Румынию или искажаются, или опускаются факты и события, связанные с Россией и также ее ролью в становлении румынской государственности и обретении национальной независимости.В разделе про Турцию снова большое количество искажений, касающихся образования турецкого государства, и оправдываний различного типа неудач ( экономических, военных, внутригосударственного устройства и тд ) внешними факторами.Большая благодарность редакторам за сноски, которые приводят в порядок моментами вольный поток изложения. Книгу рекомендую тем, кто уже знаком с историей данных государств и региона в целом ( поверхностно или детально ). Для первого ознакомления советую выбрать более нейтральную книгу.