Семь смертей Эвелины Хардкасл
Начну с признания. У меня очень странное отношение к идее с петлей времени. Я до жути люблю копаться в этом, строить теории, а потом беситься из-за того, как же все-таки работает эта чертова петля? Поэтому каждое такое произведение, будь то книги или фильмы, это вызов. Покопаться, а потом пораздражаться. И мне это нравится. Такое отношение к такому явлению в художественных произведениях.Но в данном произведении все очень плохо. Тут просто не было моего любимого первого этапа с разбором, как это работает, а сразу перешло к раздражению. Как же глупо все реализовано. Просто огромная куча незапоминающихся персонажей. Один день жизни которых переживает главный герой. Зачем столько тел для одного героя? А черт его знает. Вроде бы они немного взаимодействуют между собой, кто-то из них точно знает, что именно сейчас переживает другой, поэтому может состроить новую сюжетную ветку для решения одного дела – разобраться, кто же виновен в смерти Эвелины Хардкасл. А вот для чего герою надо разбираться с этим вопросом? Так ему сказал сделать человек в костюме чумного доктора. Даже не спрашивайте. Мотивация настолько странная, что мне просто не хочется как-то ее приукрашивать и делать понятнее.Для меня вся история вышла какой-то несуразной. Видно, что у автора было столько идей, как накрутить всего и побольше, чтобы запутать всех и вся. И по-моему эта запутанность не миновала и его самого, что на развязку не хватило уже фантазии. Итог всего романа.. хм, необычный. Конечная цель мероприятия с поиском убийцы вызывает вопросы. Не хочу наделать спойлеров, но правда ли такое перевоспитание людей помогает?Написав этот отзыв, понимаю, что наверное в качестве фильма было бы интересно посмотреть на эту историю, но без финального посыла в конце, а книге говорю однозначное “нет”
Собери их всех
Уютная кофейня
Белая сова
Тридевятое царство
Книжный букет