Элантрис
Наконец мои руки добрались и до одного из самых первых произведений Брендона Сандерсона. Я думала, что будет хуже в разы, чем  Брендон Сандерсон - Архив Буресвета. Книга 1. Путь королей , но к счастью мои ожидания не оправдались. Автор был шикарен, как и всегда. Удивительно правда, что история у автора уместилась в одну книгу, а не в огромный цикл, в котором каждая книга толще, чем эта. Чудеса, да и только.По сюжету автор погружает нас в выдуманное королевство Элантрис, в котором лет 10 назад жили боги среди людей. Они могли использовать уникальную магию и защищали свою страну. Вот только 10 лет назад на прекрасных богов пало проклятие, они изменились внешне в худшую сторону и их тела стали мертвы, а боль делала из них безумных.В книге параллельно развиваются две сюжетные линии и обе они…