День из ее жизни
Что я знала о Сальвадоре до того, как мне совершенно случайно попала эта книга? Бедная маленькая латиноамериканская страна, кофейные плантации, фронт освобождения имени Фарабундо Марти и "эскадроны смерти" в лице национальных гвардейцев, натасканных штатовскими инструкторами. Обо всём этом и своей жизни  рассказывает Гуадалупе Гуардадо, "Лупе", как ласково называют её родные. Крестьянка под пятьдесят лет, она живёт с мужем Хосе и младшими детьми в домишке близ Чалатенанго. Супруги работают не покладая рук, но нищета всё глубже затягивает их. Они индейцы и по мнению властей, ставленников владельцев плантаций, с ними можно не церемониться. И вот Хосе с товарищами решили побороться за свои права и организовать кооператив. И теперь вынужден прятаться в горах - жизнь обычного человека в…