Райский сад первой любви
Первоначально я не собиралась ставить оценку. Всё же тема достаточно важная и как-то это неправильно, даже если роман вызвал настолько негативные эмоции, чтобы не иметь возможности остановиться на нейтральном мнении. Но ближе к финалу произошла сцена, перечеркнувшая всякое "замалчивание". Во-первых, сразу скажу, что оценка никак не затрагивает моменты с изнасилованием и педофилией. Это невероятно трагичные описания, показывающие, как ломалась изнутри девочка и как с каждым прожитым днём, умирала её личность. Во-вторых, оценка целиком и полностью зависела от моего восприятия и того, как писательница всё это описала. Да-да, есть какое-то несоответствие первого и второго пункта, но попытаюсь объяснить.Ей тринадцать и она спутала насилие с любовье. Ему за пятьдесят и он прекрасно понимал, что делает. Используя наивность ребёнка, мужчина воспользовался своим положением учителя и разрушил жизнь, причём не одну. Она никому не может рассказать. Он особо-то и не скрывается, потому что всем абсолютно наплевать, кто и главное как уничтожает сознания маленьких девочек. История аховая и вызывает множество чувств, естественно только негативных. Вот он пункт первый, если рассматривать написанное в таком ключе. То самое из-за чего у меня возникли трудности с оцениванием. Всё же не каждый отважится такое написать и главное выпустить в свет. А вот со вторым пунктом непонятно, ведь писательница в одном абзаце пишет о боли и страдании, а во втором переключает внимание на насильника и будто смакует сцены изнасилования. Красивые цитаты из творчества китайских и тайваньских авторов снижают градус напряжения, метание девочки, не понимающей, что это - любовь или насилие, стирается. Не до конца, но оно становится менее важными, словно теряет часть себя. И отсюда начинается собственное восприятие.Неправильная манера изложения. Поток сознания - это не плохо, когда он один посреди всеобщего непонимания. Совсем другое дело, когда в него вклиниваются все, тем самым заглушая крик. История учителя, его семьи, лучшей подруги героини, их общей старшей подруги, вставки с другими учителями и девочками, и даже с владельцем ювелирной лавки. Текст и так небольшой, а эти постоянные прерывания (причём они ещё и написаны то от первого лица, то от третьего) не делают его лучше. Это запутывает и вызывает недоумение.Я прекрасно понимаю, что такое вероятнее всего сделано с единственной целью - показать все грани ненормальности, но как же странно это выглядит. Ты либо объём увеличь, разбей на главы и описывай себе тысячу и одну историю страдания, либо сосредоточься на одном (ладно, двух) людях и до конца веди их линию. Чтобы воспринималось иначе, чтобы не приходилось постоянно путаться (кстати, насчёт путаться. У старшей подруги и её мужа имена настолько похожи, что я постоянно напоминала, кто из них мужчина, а кто женщина). И ещё одно - меньше цитирования, пожалуйста. Его слишком много и оно отбирает время у главного "события".Девочек мне очень жаль, а понимать, сколько их таких страдает по миру, страшно. К сожалению, эта не та книга, которую мне когда-либо захотелось перечитывать. И вовсе не потому, что тема тяжёлая.Ну и самый мерзкий момент, заставивший поставить всё же оценкусцена от лица старшей подруги, пережившей постоянные избиения со стороны мужа. Сразу после того, как она чуть не умерла от побоев и впоследствии лишилась ребёнка. Та самая, где он спустя время и понимание девушки приходит к ней в дом и извиняется. Простите-извините, у нас тут детское изнасилование практически каждую страницу, но помыться мне захотелось только после того, как она позволила ему с собой переспать. Меня аж передёрнуло.свернуть