Эти спутанные узы
Если в первой книге меня зацепил и сюжет, и волшебный мир, и даже герои, как, например, Финн, то во второй книге это все смазалось в огромную кучу соплестраданий и протянулась до самого финала. Финал, к слову, занял страниц 50 от силы.  Главная героиня уже не испытывает муки выбора, как в первой книге, теперь у нее Ой не того выбрала. В общем, много хочется сказать, но в основном матом. Сюжета -нет. В какой то момент даже забываешь, что ты в волшебном мире вообще то находишься, они все идут и идут, потом обратно идут, потом говорят и опять куда то идут. К кому они шли и зачем, я, если честно, уже и забыла.Персонажи - полный ноль. Тот же Финн, который, напомню, понравился мне в первой части, стал каким то размазней, тающим от одного взгляда гг. Классные второстепенные персонажи, но их было очень мало. Основное место занимал этот любовный треугольник. От волшебного мира фейри осталось одно название. Только по названиям местности можно было определить что ты в волшебном мире.И мое самое болезненное, финал, сжатый до размеров нескольких страниц. Всю книгу лить воду и слезы, чтобы в конце быстро быстро все впихнуть. Не очень нравится такое. В общем и целом, если бы в книге было больше этого волшебного мира с реальными проблемами, а не гг с ее непонятными проблемами какого мужика выбрать, если бы вся книга не вертелась вокруг этого, а эстетично была бы вписана как внутренние метания гг, во время спасения целой волшебной страны, то книга бы мне скорее всего понравилась. А так, еле еле натянутая двоечка.