На Фонтанке ожидается солнечный ветер
Роман о любим, родном Петербурге - это что надо для моей израненной в эмиграции души. Петербург на страницах у Алисы Луниной прекрасен и чарующий. Если бы я была не из Питера и не выросла бы в центре, я бы очень грустила, что Петербург прошел мимо меня. Петербург – это по любви, однозначно.
К сожалению, самое стоящее в романе – это магическое описание Петербурга и больше ничего меня не зацепило. Мне кажется, мы с Алисой Луниной одинаково чувствуем магию Петербурга (во всяком случае, я на строках романа смогла увидеть то, что ощущаю я, находясь в Петербурге). А дальше… дальше Скомканное повествование о героях, но при этом растянуто на много строк, то, что можно вместить в пару предложений. От этого роман кажется бесконечным и монотонным.
Мне кажется, главным героем в романе выступает кофейня «Экипаж», к слову, это еще одно место, куда бы мне хотелось попасть и наслаждаться той атмосферой, которая там царит. Я как в прошлом бариста очень оценила все описания кофе. Это так удивительно, книга мне не понравилась, но атмосфера книги меня зацепила, мне кажется, такое бывает редко и это очень ценно.
Кофейня «Экипаж», в которой случайно (или это не случайно и судьба настолько коварная женщина) сталкиваются такие разные люди. На первый взгляд, у них нет ничего общего: бариста Алексей милый парнишка, который влюблен в свое дело; Теона - девушка из Грузии, бегущая от прошлого; Лана – не отпускает свое прошлое, не позволяя себе жить настоящим; Павел – коллекционер прошлого, владелец антикварной лавки; Мария – женщина, посвятившая себя детям и вот дети выросли и ушли в самостоятельность, а у Марии нет этой самостоятельности. Их встреча в «Экипаже» - это начало катастрофы, но не такой когда все заканчивается плохо, а той, которая под своей силой свершает Великие дела. Теона в своей старой квартире находит тайник с картиной из прошлого и пытается узнать историю. Которая была до. Эта история тянется еще со времен революции и каждый в ней имеет свое место. Очень мистично, но так по Питерски.
У романа две временных ветви: настоящее, где герои живут, влюбляются и ветвь, которая тянется с 1890. Предреволюционное время, несущее в себя особую энергию. Писательнице очень хорошо удалось переплести два времени и передать разные настроения, атмосферу."В этом городе так много кофеен, домов и очень много одиноких людей, в жизни которых не случилась та самая — главная встреча."