Внутренняя опора. В любой ситуации возвращайтесь к себе
Внутренняя опора. Хочется написать буквально пару строк о книге, как пару страниц в каждой главе =)Начну с того, что у меня было четкое ощущение, что каждая глава это солянка из других книг по психологии, заправленная собственными выводами автора, примерами из её жизни, которые как по мне не всегда были подходящими или хоть как-то могли полностью раскрыть суть.
Книга небольшая, читается быстро, но несмотря на это очень скучно. Мне было скучно.
Из-за того, что каждая глава на пару страниц с большим шрифтом, то информация не особо усваивается, следующая страница и ты уже забыл, что там было до этого. Для меня это как хаотичное поступление различной информации. Перечисление каких-то мыслей по типу «есть это, а ещё есть вот это и это вам поможет».
Практика для меня оказалась бесполезной. Данные советы казались очень однотипными.
В выводе скажу, не тратьте денег, книга стоит не мало, а пользы как таковой нет. Лучше прочитать в электронном варианте. Либо почитайте в электронном хотя бы несколько страниц, чтобы понять нравится вам такое или нет, а потом уже берите книгу.P.S. Если кто-то в восторге от данной книги, то я не пыталась задеть чьи-либо чувства, а выразила лишь свои впечатления.