Испания. Полная история страны
Во-первых, в книге нет пятой главы. Ни в оглавлении, ни в тексте. Просто нет, как и истории Испании 12-14 веков.
Во-вторых, какое-то странное разделение объема текста между темами. Например, гражданской войне 1936-1939 годов посвящено три страницы, участию во второй мировой войне - шесть (фото занимают половину этих страниц), а битве при Байлене (длилась 7 дней) - 64(!!) страницы. Осилить их я не смогла. Споткнулась о фразу автора о мародерстве французов после взятия Кордовы: "Эти грабежи, неизбежные на войне, всегда крайне мучительны для мирного населения, которое никак не хочет с пониманием относиться к нуждам армии." Это что, ирония такая?
В-третьих, по мере чтения все больше волновал вопрос: а кто автор? Ссылки на русских историков и писателей, удивление длинным испанским именам вызывали вопросы. Поиск в интернете ничего не дал. Единственный Рамон Наваррете, которого знает Яндекс, это испанский журналист светской хроники, умерший к тому же в 1897 году... Сведений о переводе в выходных данных книги нет. Зато нашелся автор другой книги из этой серии, про Италию. Заявленный Серджо Боллиторе оказался обычным Сергеем Нечаевым, хорошо хоть историком. Подозреваю и Рамон Наварете тоже на самом деле какой-нибудь Роман Носов....
Единственный плюс этой книги - читается легко, но когда ты не уверенна в изложенных фактах, легкость чтения как-то не работает.