Признания и проклятия (сборник)
Из всего Чорана есть одна важная мысль, и очень забавно смотреть, как моё отношение к ней меняется с возрастом в лучшую сторону, уже почти готов согласицца ))

Женщина была значима лишь до тех пор, пока притворялась стыдливой и сдержанной. Какую оплошность она допускает, когда перестает играть эту роль! Грош ей цена теперь, когда она уподобилась нам. Вот так исчезает одна из последних иллюзий, делавших сносным наше существование.
Всё остальное переоценено, и все девушки, которые пишут здесь многословную чушь про Чорана - дуры, и я им никогда не дам )