Комендань
Очень долго читал. Не захватывало. Но всё по порядку. Откуда такое название - Комендань? Из моих друзей и знакомых, живущих в Питере, никто Комендантский проспект так не называет. Комендан, Комендант, Комендатура, Комендантка, но не Комендань! Это какой-то неологизм, новояз, хренослов. Автор, то ли повести, а то ли романа, сам не питерский, решил немного придумать питерской топонимики. И не удачно. А окажется, что случайно пальцем промахнулся по клаве, и вместо "Т" нажал "Ь",  они рядом. Такое может быть? Вполне.Дальше писатель букв блещет штампами, особенно в первой главе, где две учительницы, литературы и истории, разговаривают цитатами из Шнура, Островского и народного творчества. Читал  как сочинение выпускника Вечерней школы рабочей молодежи, где ни одной своей мысли нет, сплошные…