Записки старого козла
Я очень часто встречала имя этого автора и хотела с ним познакомиться. Ну что же знакомство состоялось и у меня двоякое отношение к этому автору. С одной стороны было интересно читать  его ,так сказать , жизненные заметки  обо всем на свете в своей собственной колонке в достаточно известном издании , а с другой -  через строки прям так и сквозило вином , при том самым таким дешёвым  , от которого и помереть недолго. Иногда у меня возникало дикое желание просто  бросить читать пьяные заметки  , при том что особого сюжета они из себя не представляли - это знаете как говорится " что вижу о том и пишу" . Крайнее неприятное  впечатление , но все таки можно перетерпеть  пьяные заметки . Значительно снизила оценку за наличие нецензурный брани практически через слово . Даже в " Щегле" Тартт такого не было , а тут просто ими вся книга  напичкана и при том ,что нет никаких предупреждений об этом.  Неприятно...Но не смотря на всё это  в книге очень много цепких и колких замечаний об многих  известных людей того периода , особенно понравилось о Керауке - самом  известном писателе эпохи  битников. Даже как-то захотелось познакомиться и с этим автором. Я не очень приветствую в книгах  полное отсутствие сюжета , но несмотря на все указанные минусы это был любопытный книжный опыт  , который я обязательно продолжу , но через какое то время . Очень специфический  автор к которому нужно  привыкнуть  если хочется немного встряхнуться  и прочувствовать битников  полностью . Кстати  эта книга первая , с которой нужно начинать своё знакомство с Чарльзом Буковски - будет непросто , но интересно. Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️