Засуха
20 лет назад тело 16-летней Элли Диксон нашли в реке. 20 лет назад семье Фальков пришлось покончить со старой жизнью и бросить любимую ферму, уехав в Мельбурн. В течении 20-ти лет всё население маленького австралийского городка Кайверра было уверено, что Аарон Фальк убил Элли Диксон. И вот взрослый Фальк, успевший построить карьеру полицейского, возвращается в богом забытый городок на похороны лучшего друга, который зачем-то застрелил свою жену и сына, а потом покончил жизнь самоубийством. Во время похорон родители покойного просят Фалька разобраться в смерти их сына и его семьи, так как общество и полиция уверены, что он сам убил свою семью с чем родители не согласны. Без особого энтузиазма главный герой таки соглашается помочь в расследовании и спустя 20 лет вновь сталкивается с теми,…