Франкенштейн, или Современный Прометей
Данный роман считается классикой среди литературных произведений, написанных в жанре «ужас». Так же эта книга считается невероятной для своего времени по двум причинам, во-первых, ее написала женщина в 1816 году, во-вторых, по меркам того времени, подобные вещи не должны забивать голову юной девушке. Произведение представляет собой одну большую запись о жизни Виктора Франкенштейна, который вдохновившись невероятными исследованиями своих кумиров, решил, что сможет победить смерть. В результате его долгой и кропотливой работы он создает монстра, который в последствии отравляет ему жизнь. Все происходящее - не вызывает эмоций, желание сопереживать главному герою не возникает до самого конца. Поэтому если идете за невероятной историей, как безумный ученый смог обмануть смерть - это не так книга, возможно, всему виной множество экранизаций и популяризации образа самого монстра Франкенштейна.