Cruel King
Но потраченное время мне никто не вернет. Абьюз, унижение, НЕ здоровые отношения и весь компот того КАК НЕ ДОЛЖНО БЫТЬ. Мужчина не должен сходить с ума от ревности , если его девушка общается с его  друзьями (ПРОСТО сидит и разговаривает, поддерживает диалог). Я закатывала глаза всю книгу, почему я не умею бросать недочитанные книги? Почему я не могу остановиться и продолжаю читать страницу за страницей этой бредятинки, в надежде на хоть один положительный лучик света во всей этой токсичной истории? 2- это слишком высокая оценка. Но, в защиту автора, скажу, что я читала её произведения ранее, и было очень даже неплохо. Но эта серия точно не для меня, жаль.