Возвращение государства. Россия в нулевые 2000-2012
Не помню дословно цитату самой Екатерины Шульман, но смысл её был такой, нельзя быть плохим в одном, и хорошим в другом, так это не работает. Контекст был в том, что там где лукавили при подсчёте выборов, лукавили потом и про заболеваемость ковида.. К чему это я. Став на путь иноагента, Шульман и в целом видимо теряет некую долю порядочности) В своих руках я держал что угодно, но не книгу. Брошюра какая-то, страниц мало, да и те забиты копипастой страниц-таблиц с нулевой  информативностью. Причём вполне осмысленные иллюстрации к главам и информативные таблицы с динамикой тоже имеются. Казалось бы, используй их, используй свои же собственные наработки с ютуба. Тема то интересная. Знакомство с автором я и начал на ютубе, с разбора о том что представляло из себя наше общество в нулевые... Но что-то пошло не так. Видимо пиарить тему русского колониализма, носясь между Лондоном и Берлином автору интереснее. И вот поиздержавшись, пишется данный бумажный продукт, чисто поднять денег на тех кто не повёлся на причитания о большой беде, остался в стране, и не рванул к Верхнему Ларсу. В лучшем случае это черновик, которому не хватает 70% текста. Какую тему не возьми, очерчена пунктиром, прык скок, дальше. Но силовики это плохо. Угу. Печаль. Разочарование.