Предчувствие чуда
Совершенно не моя литература от слова СОВСЕМ! Во-первых, это слишком женская книга: гинекологические проблемы, роды (не всегда удачные), проблема деторождения, да еще и изучение возможности родить ребенка в любом возрасте... Ну на кой пожилой бабуле рожать дите? Кто его будет на ноги поднимать?
Во-вторых, уж слишком книга объемна. Одна "вода". Пэтчетт размусоливает моменты, никак не касающиеся основного сюжета. Порой вообще вставляет абзацы, которые никак не вяжутся с тем, о чем говорилось до этого.
В-третьих, главная героиня Марина мне была мало приятна и не понятна. Постоянные тревоги, стенания, навязывание себе несуществующей вины,побочки от лекарств и ночные кошмары, сомнительная любовь к пожилому шэфу...
Книгу не советую! Может, однако она зайдет студентам медицинских ВУЗов, а так банальный проходной "кирпич".