Добродетель эгоизма
Слышала весьма спорные отзывы об "Атланте" Рэнд, поэтому решила познакомиться с автором через иные книги. Удивлена, как подобное стало бестселлером. Все пестрит перегибами, чуть ли не на половину "фактов" и суждений автора можно найти контраргументы из научных сфер. Категорически не советую читать впечатлительным людям, подросткам и беременным женщинам. Если же вы умеете в критику и адекватные суждения, не верите сложным словам от "признанных" авторов, а проверяете, то Велком)