Хороших девочек не убивают
Изначально были большие сомнения по поводу книги, надо верить своей интуиции. Мне она досталась в аудиоформате, что одновременно минус и плюс: минус, потому что не посмотрела хваленых интерактивных материалов (журнал расследования, карта, список подозреваемых и т. д., и т. п.), плюс - слушала между делом и не тратила особенно время (хотя в бумажной версии я бы ее скорее бросила).
Немного о сюжете
...17-летняя американская школьница Пипа в рамках выпускного проекта берется за расследование самого настоящего убийства (точнее исчезновения) пятилетней давности, движимая благородной целью обелить имя соседского парня, которого общество быстро и охотно признало виновным. Его самоубийство сыграло любителям больших скоростей только на руку, попутно (естественно) лишив его возможности защититься и превратив его семью в изгоев и мишень для издевательств. В качестве союзника воительница Справедливости выбирает младшего брата бедного парня и рьяно берется за дело. В финале она это дело, конечно, с блеском раскроет.
Что не понравилось
Если кратко - неправдоподбность и предсказуемость. Мелкая девчушка совершенно спокойно добывает массу сведений, связанных с официальным расследованием, общается с наркодилерами как с мальчишками из соседней песочницы, в открытую следит за преступниками, оставаясь вообще никем не замеченной, плюет на шквал угроз как самый бывалый и самый стреляный из всех воробьев и т. д., и т. д. Но это не главное. Главное - то, что автор настолько старается быть оригинальным, что выбирает, на ее взгляд, самые неожиданные ходы. И эта тенденция считывается практически с самого начала. Так что вы эту ее "оригинальность" очень быстро начинаете предугадывать. Знаете, в какой момент надо "бояться", что и как будет. Из списка подозреваемых достаточно выбрать самое неожиданное имя и - бинго! - вы попадете в точку. Причем, в угоду своей псевдооригинальности автор не гнушается грешить против человеческих склонностей, так сказать. Здесь не про то, что хорошие люди не могут оступиться и наделать дурного. А про то, с каким маниакальным хладнокровием эти самые хорошие вершат злодеяния в рамках данной книги. Список злодеяний тут, к слову, обширный - убийства непредумышленные и умышленные, похищения, наркоторговля, изнасилования, избиения, домашнее насилие, абьюз, буллинг, шантаж... И всего не по разу. Наконец, момент, тоже очень предсказуемый и ожидаемый (только к такому поведение убежденной в своих уме и правоте Пипы и могло привести), которого я автору не простила, и если бы знала о нем, книгу читать бы не взяла (как в анекдоте - "а котиков-то за что?") - убийство любимца Пипиной семьи, веселого и солнечного пса Барни, который в книге - вполне прорисованный персонаж. (И да, если кого-то вдруг заинтересовало, это моя принципиальная позиция - взрослые могут "мочить" друг друга, но книг с убийствами животных/детей или жестоким обращением с ними я избегаю. Даже не потому, что жалко, хотя и это, конечно, тоже, а потому что...) Так что сердобольные, я вас предупредила, будьте готовы (а лучше вообще эту книгу не читайте).
Что понравилось
Автор довольно наглядно показывает, насколько общество падко на картинку и с какой готовностью возлагает вину на подходящего по каким-то параметрам человека, особенно если он еще и в определенной мере чужой для этого самого общества (в данном случае, жертва такого предубеждения - парень-индиец). А также неплохо прорисовывает причинно-следственные связи.
Главная мораль книги - "Дети, не употребляйте наркотики, не торгуйте ими и хорошо следите за своими напитками на вечеринках". :)