Башня Ворона
Раза три - четыре пытался прослушать аудиокнигу данного произведения, но так и не смог прослушать и четверти.  Настолько мутный и скучный сюжет, когда повествование ведет не понятно от кого: ты видел, ты сказал, ты накинулся... Так это тяжело слушать, сюжет не сумел меня завлечь. Слава богу, что не купил книгу на Озоне (хотя обложка была интересная).  Когда уже современные писатели начнут нормальное увлекательное фэнтези создавать?
Не произвело никакого впечатления, ужасно скучно и малопонятно. Я ставлю 2 балла из 5.