Лживая взрослая жизнь
Это совсем не так книга, что сможет вывести из нечитуна, но волею игры KillWish и доступность аудио формата книги — я её осилила. Правда, не сразу. Ещё в начале месяца, примерно, начала слушать, но ничего не понимала, да и желания не было, поэтому решила себя не мучить и отложить книгу.
Нечитабельное настроение очень гложет меня, так что я рылась в букмейте ища, чтобы такого лёгкого и цепляющего прочесть, и наткнулась на эту начатую книгу, решила чуток прослушать и дослушал до конца.В центре сюжета у нас девочка-подросток, окружённая вниманием и заботой родителей, послушная и примерная. Но однажды, она узнает, что у папы есть сестра и хочет с ней познакомиться. Отец не хотя, но соглашается это сделать. А девочка открывает правду про семью отца и свою собственную. Сможет ли она разобраться, что происходят в отношениях взрослых? Сможет ли понять и принять их правду и ложь?Книга меня не покорила. Знаю, что автора очень хвалят за её цикл про подруг, по-моему, но когда вышла эта книга, меня заинтересовала аннотация и я решила прочесть сначала её, а потом, возможно, взять и за цикл. Но теперь, я уж точно не хочу влезать в другие книги автора.Проблема в том, что я совершенно не поняла главную героиню. Нет, сначала я все понимала: взрослеющая девочка узнает много нового и пугающего о родителях, её мир меняется, как внешний, так и внутренний. Но, кажется, что автор сосредоточилась только на своей юной героиней, а её родители остались совсем не удел, да так, что дела их чадо пошли под откос. Да ещё и эта тетя, папина сестра, как же она меня начала бесить. Это просто невыносимый человек, сующий свой нос в чужие семьи и дела. В конце книги задала себе вопрос: почему та семья не послала её подальше, раз она им так мешает?
О, да, по поводу концовки: что? Нет тема взросления и само изменение нашей героини определенно происходят, но эта концовка совершенно не располагает к концу повествования. Остаётся только вопрос: зачем же я всё это читала? Какой урок я должна вынести?
Что у взрослых, да и вообще у всех людей могут быть тайны? Что люди могут врать близким? Что дети могут вырастать в совершенно неконтролируемых подростков? Ну получается типичный сериал с обрывочной концовкой, в которой героиня куда-то поехала незнамо зачем.В общем, Элена Ферранте меня не удивила, не покорила, да и героев своих толком то и не расписала, даже главная героиня, как из мультика вышла, узнав, что люди могут врать и обманывать. Где ж она до этого 13 лет жила? В мыльном пузыре?