Модель. Том 7
Когда-то давно «Модель» стала моим первым азиатским комиксом. В далёкие времена, когда интернет был дорогой диковинкой, а книги приходилось покупать за деньги или брать у друзей.Тогда эта манхва захватила меня. Она казалась такой увлекательной и интересной. Я тогда прочитала всего 3 или 4 тома, потому что остальных ни у кого не было.И, собственно, правильно сделала – так манхва оставила у меня только положительный впечатления. Потому что с 5-го тома она резко скатилась из романтической комедии с намёком на драму в какие-то растянутые жёванные-пережёванные сопли.Авторша полностью забила на комедию, и сосредоточилась на многословных страдашках ни о чём. Сюжет в последних томах почти не движется. Все сюжетные линии, кроме любовных страдашек, оборвались – чё там с той грубиянкой, которая…