Пассажир
"Пассажир" это мрачный триллер который держит в напряжении вплоть до последних 10 страниц развязки. На этом месте Гранже повёл себя как уставший ребёнок, который весь день играл в увлекательную игру и к вечеру полностью потерял к ней интерес. Замок из кубиков, на постройку которого ушло несколько часов, был безжалостно разрушен в считанные секунды, а разбросанные игрушки пришлось убирать родителям... Я не удивлюсь если автор когда-нибудь признается что финал "Пассажира" дописывал кто-то другой - настолько сильно он отличается по силе, динамике и логике от всего остального текста. Есть вопросы к редакторам, которые пропустили этот "угашенный" вариант финала в печать.