"Мхедриони". Краткая история самой страшной группировки Грузии 1990-х
Книжка эта достаточно редкая и сильно дорогая, хотя формат ее очень маленький и содержит она всего около 150 страниц. Я, наверное, с год раздумывал купить ее или нет и тут купил в начале августа в Питере в магазине "Подписные издания".
О постсоветской истории Грузии литературы на русском языке очень мало, поэтому несмотря на очень серьезные недостатки мне читать эту книгу было интересно. Но интерес этот больше объясняется пословицей "на безрыбье и рак рыба". Все-таки от этой книги я ожидал большего.
Ее название "Мхедриони. Краткая история самой страшной группировки 1990-х" мало соответствует содержанию. Я бы разделил все повествование в книге на три части. Первая часть целиком посвящена Джабе Иоселиани, который был основателем и руководителем "Мхедриони" и занимает она треть книги. К…