Метель
Платон Ильич Гарин собирается как можно быстрее во что бы то ни стало попасть к больным со второй вакциной – пока они не превратились в кого-то, напоминающих зомби с замашками кротов. Вместо этого впереди врача ждут наркотики и нарушение седьмой заповеди – в которых виноваты метель и несколько встреченных на пути препятствий. Гарина ждёт несколько грёз. Во время чтения возникла мысль, что из-за характера гг не повезло его невольному спутнику – Козьме-Перхуше. Для меня история была нудноватой; в финале слегка грустно при красивом образе из сна.