Законы женского здоровья. 68 уникальных методик, которые позволят сохранить красоту, силу и выносл.
Отзыв врача. После интервью у Надежды стало интересно творчество Бубновского, скачала книгу. Относиться серьезно к подобному опусу нельзя. Ну только если вы совсем далеки от медицины, тем более современной доказательной.У Сергея большой пробел по последним исследованиям (большие дозы витамина с ускоряют выздоровление. Нет не ускоряют, это старый миф уже тысячу раз развенчанный. Последние исследования показали, что он даже вреден при частом употреблении так как усиливает выработку свободных радикалов и может повлиять на онкопроцессы), да и по классическим знаниям, что уж говорить тоже (ходите без шапки - будет менингит. Нет, не будет, менингит возникает от инфекции. Многие ходят без шапок зимой - в больнице оказываются единицы). Очень много несостыковок с учебниками физиологии, патологии. Складывается впечатление околесицы, отсебятины, заумного мудроствования о том, чего не знаешь. Как и на интервью, четких медицинских фактов он знает мало, а ведь медицина это наука. У Сергея это в стиле Сатьи - интуитивно как-то. Для сравнения можно посмотреть интервью с Полиной Степенски. Вот жто действительно профессор. Я очень сомневаюсь, что степень профессора у Сергея именно по медицине, и именно по лфк (она может быть и по социальным наукам). Найти в интернете его научные работы (которые обычно в открытом доступе) тоже не смогла. Но и это не главное. Бывает книга не от профессора, но полна жизнелюбия и шарма. Надеялась на что-то житейски полезное или хотя бы сложное, научное, ну минимум вдохновляющее. Упражнений в книге тоже не ждите, только о пользе закаливания и гимнастики. По тысячу раз. Мантрой.По сему, книгу не могу никому рекомендовать. То что физкультура полезна и здоровье надо беречь с молоду - нормальные люди и так знают, за это не стоит отдавать деньги.