Все наши скрытые таланты
Ох, не зря я проходила мимо этой книги несколько лет, хотя тема (которая должна быть раскрыта, чего, на самом деле, нет) таро мне близка и интересна. По началу все идет более-менее близко к заявленному сюжету: девушка находит в школе колоду Таро, начинает гадать одноклассницам, поразительно за быстрое время запомнив все карты и четко понимая, как читается расклад целиком, чему позавидовали бы опытные тарологи. Талант, не иначе, но в этом и есть изюминка сюжета.После одного из раскладов пропадает подруга главное героини. И вот вроде как отсюда наша героиня должна была начать с помощью карт таро ее искать. Но на деле начинается бесконечная тирада про ЛГБТ. Причем не просто про ЛГБТ, а про детей, которым в книге 16-17 лет, называющие себя небинарными и другими модными словечками. Все проблемы начинают кружить вокруг темы неравенства, агрессии в сторону меньшинств, и некоторые герои становятся представителями ЛГБТ-сообщества. Как и зачем это имеет отношение к теме таро, непонятной женщины с одной из карт колоды, таинственного исчезновения подруги и мистических способностей героини? Ответ: никак.Такие книги имеют место быть, но уж точно, во-первых, не для подростков, которым, как правильно было написано в самой книге, промыли мозги с темой идентифицирования себя на теме сексуальности, когда это явно проблема не ребенка, а взрослого человека, уже умеющего думать своей головой хоть немного.Во-вторых, как я уже сказала, мистический сюжет превратился в поле для выражения отношения автора в сторону меньшинств.В-третьих, в целом эта книга по совокупности скачущего сюжета, где просто теряется нить повествования, и двух предыдущих пунктов не стоит внимания и потраченного времени.спойлерНо забавно было в конце увидеть, что девушка, которая пропала, на самом деле не пропала и никто ее не похищал. Она просто сама хотела уйти. Я бы назвала это к тому, что помогать надо тем, кому эта помощь нужна. И главной героини поменьше бы эгоцентризма, а то она там такая сильная и мощная, и всех призвала, и всех спасла, хотя на деле ее заслуги делятся на 3, а то и на 5.свернуть