Понаехавшая
Когда-то по случайности купила эту книгу в качестве смешной, привлечённая обложкой и воспоминаниями о "Манюне". К сожалению, довольно скоро выяснилось, что смешного в книге крайне мало - преимущественно юмор сосредоточивается в забавных сочетаниях слов, то есть на языковом и отчасти стилистическом уровне.  Всё остальное вызывает различные чувства - недоумения, жалости, отвращения, скуки - но только не смех.Автор решила законспирировать свою личность и всю книгу называет себя Понаехавшей, хотя совершенно очевидно, что она ведёт рассказ о себе. Слово это тяжеловатое и в качестве имени собственного смотрится чужеродно. Образ Понаехавшей, в отличие от выпукло выписанных кассирш и проституток, выглядит несколько смазанно, но ближе к концу книги понимаешь, что себя, несмотря на завуалированное…