Непобежденные (сборник)
Это было мое первое знакомство с автором, после которого вести дружбу дальше мне не хочется. У писателя очень сложный и сухой слог. Может конечно я зря обобщаю и строю впечатление о писателе с первой книги, которую я, возможно, выбрала неудачно для знакомства. Но что имеем, то имеем.В этой же книге повествование ведется от лица Баярда Сарториса, который рассказывает нам о своем детстве и юности, которые выпали на время войны и реконструкции. В книге ярко будет описано сопротивление южан. Но в первую очередь «Непобежденные» - это история одной семьи, в которой, как мы понимаем будут представлены очень разные люди. Самым ярким, на мой взгляд, персонажем является Роза Миллард (бабушка Баярда). Она «истинная южная леди», вся её жизнь посвящена созданию благоприятных условий для окружающих её…