Люби меня полностью
Даже не знаю с чего начать. Читая рецензии на данное «ПРОИЗВЕДЕНИЕ», мой шок лишь увеличивался. Кто-то пишет, что данная книга, горяча, но не пошлая… Ну это точно уж спорный вопрос.Начнем с того, что книга плохо написана, как такового авторского языка я не увидела, максимально простой и заезженный слог. Сюжет? А есть ли он в этой книге вообще?В данной книге, все завязано на сексе. То есть у нас не постельные сцены вписаны в сюжет, а «наметки на сюжет» вписаны в постельные сцены..Постельные сцены, тоже весьма клишированные, нечего нового и необычного, я там не увидела. Сцена с наказанием клизмой, тоже оставила весьма неприятный осадок от чтения. Герои тоже клиширование, мужик со сломанной психикой, который пытается убедить главную героиню, что он ей не подходит, при том не может держать свое «достоинство в штанах». Ну и конечно же невинная главная героиня, которая готова на все, сама не зная на что. И при том свято верующая, что именно она сможет изменить нашего главного героя, ведь она не такая как все, она особенная.Честно говоря, данный шедевр, я бы никому не посоветовала, но как говориться на вкус и цвет, товарищей нет…..