(Не)свободные, или Фиктивная жена драконьего военачальника
Книга увлекает с первых страниц. Главный герой, военачальник Итан Вилдбэрн, к тому же ещё и дракон, вынужден обратиться за помощью к травнице Роксане, живущей в мглистом лесу. Только в её силах помочь Итану, иначе его ждёт смерть, но Роксана в ответ за помощь ставит своё условие: Итан должен жениться на её племяннице Джослин Вуд. Для самой Джослин это становится сюрпризом, ведь она совсем не знала мужского внимания и не планировала так рано выходить замуж, у неё свои планы и полно тайн. Но чтобы обезопасить себя от посягательств других мужчин во время обучения в академии, ей приходится согласиться, да и у Итана нет выбора, ему дорога жизнь и у него очень важная миссия и полно обязательств. Вынужденный брак, академия, наглые драконы, интриги, тайны, очень много тайн, но и без любви не…