Три любви Достоевского
- Cherchez la femme. Но лучше хорошую, а не то намучаетесь, Федор Михайлович.
- Обижаете!? Я и сам кого хочешь замучаю!Собственно, это и есть краткая версия книги “Три любви Достоевского” Марка Слонима.
Можно расходиться.
Если бы не одно НО. Последняя, и как оказалось, главная любовь жизни Достоевского оказалась той самой, счастливой. В ней измученная душа Федора Михайловича усмирила (насколько это вообще можно было в случае излишка болезненной гениальности писателя) своих демонов. Почти всех. Оставив только на всякий случай ревнивого бесёнка. Так что хэппи-энды бывают не только в кино. Доказано Достоевским. А ведь счастливый конец, по законам мелодраматического жанра, рожденного из самой жизни, не дается легко. Так и у нашего героя было.
Несчастливый брак с Марьей Дмитриевной Исаевой…