Разум самоубийцы. Почему молодые люди решают умереть
В этой книге нет главного героя - он покончил с собой. Вместо него страницы заполняют предсмертная записка, интервью с близкими и теории суицидологов о том, что же послужило причиной смерти. Проведено так называемое "психологическое вскрытие". Начиная читать эту книгу, я надеялась найти что-то тонкое, чувственное, душераздирающее. Думала, что различные точки зрения создадут многомерный, живой образ, призрака. Человека, что боролся. Человека, что проиграл - но с честью.На деле - сухость. Однобокость. Все взгляды на личность Артура сделали его каким-то плоским и картонным. Толщиной в стопку листочков его последней записки. Из главы в главу сметаются одни и те же мысли, точно листья, гонимые ветром. "Он был чудесный человек. Гений. Особенный. Нет, его нельзя было спасти. Мы всегда знали, что это произойдет. Биологическая предрасположенность. Гены. Врожденное стремление к смерти". И это все выглядит таким фальшивым. О мертвых плохо не говорят - так что не надейтесь найти тут Артура. Повторюсь - его здесь нет. Лишь идеализация, маски, какие-то миражи, постороенные на том, что он показывал, а не чем был. Вообще для меня все было похоже на абсурд. Множество людей, признающих, что не могут понять суицидальных наклонностей, пытаются о тех же самых наклонностях рассуждать. В итоге, нет ничего из обещаний на обложке. Погружение в разум самоубийцы? Нет. Все доводы пляшут и вытанцовывают только вокруг внешнего, без заглядывания во внутрь.  Объяснение причин самоубийства? Тоже нет. Поверхностные гипотезы - не более. Сочувствие к погибшему? Только упреки - что не поставил чувства других превыше своих, что не оставил себя насильно в этом мире боли (а именно так он его воспринимал, судя по прощальному письму).Не знаю. Наверное, книга понравится тем, кто ни разу не испытывал пережитого Артуром. Как какой-то веселый атракцион, вроде Зеркального лабиринта или сеанса медиумума. Но как по мне - лишь бродячий цирк с выставкой "уродцев" на потеху.