Ритуал
Книга как сценарий к малобюджетному фильму ужасов. Честно скажу поддался на рекламу и восторженные отзывы "Новый Кинг, невероятная атмосфера, лучшие ужасы" и т п. Ожидал развлечься и пощекотать нервишки, но не сложилось.
Первая часть про поход по лесу хотя и немного атмосферная, но скучновата и поведение персонажей вызывает большие вопросы. Ладно еще GPS в книжке отсутствует в принципе, но при наличии компаса идти все время нетуда это нужно очень постараться.
Во второй части, при ВНЕЗАПНОМ появлении норвежских сатанистов металлистов, мне стало просто смешно. Хоть это и не самые обычные персонажы для ужасов, но описаны настолько карикатурно что вызывают только смех, особенно когда они начали меряться кто более тру, перечисляя наиболее комерчески успешных блэк металлистов.  Сразу добавил книжке плюс за пропаганду хорошей музыки :)  Но на этом плюсы и закончились, ибо в дальнейшем ни логики ни смысла не наблюдалось совершенно. Книга пустая трата времени, лучше любую от Стивена Кинга перечитать.