Мор - ученик Смерти
Сюжет: Смерть уходит в отпуск , оставив хозяйство на  своего человечка, горе-ученика Мортимера.Люди не более способны изменить ход истории, чем птицы — небо. Все, что они могут, — это воспользоваться моментом и вставить свой небольшой узор.Впечатления: 1) Смерть хорош! Колоритный мужчина, который любит котиков, хоть и не осознает этого. А может и осознает. Кто ж его знает. 2) Пратчетт  веселил. Ценный вывод из книги:Когда делаешь шаг с обрыва, жизнь моментально принимает очень чёткое направление.