Тысяча сияющих солнц
После прочтения книги осталось чувство глубокого надувательства и фарса. Ни одного продуманного персонажа, глубоко инфантильные герои. Было такое чувство, что автор ни дня не жил в Афганистане, и был далёк от той культуры. Люди Афганистана, отзовитесь, как бы вы прокомментировали сей «шедевр»?. Всю книгу присутствовало чувство - искуственности, ненатуральности, наляпанности. Как будто автор сел и подумал, так так так, что там сегодня в моде? А, совместим бульварный романчик и добавим расчлененки, ну и конечно , про войну не забудем, при чем сносками из Википедии, чтобы время не тратить даром.