48 минут. Пепел
Мысли забросить чтение этой дилогии ко мне приходили еще во время прочтения первой части, но ее конец заставил меня продолжить погружение в этот мир. В целом, я не жалею о потраченном времени. В этой истории больше плюсов, чем минусов.Самой интересной частью мне показались моменты с дневниками героев, описание их детства и взросления. Тогда как от размышлений Виолы веяло тысячелетней скукой. Единственная ее отличительная черта, которую я смогла выделить за все книги, это то, что она рыжая, а еще у нее веснушки. Видимо, автор считает это каким-то достижением и значимой деталью для главного героя, раз постоянно напоминает об этом. Еще меня очень огорчили манипуляции с персонажем Тайлера. По ходу всего повествования он вызывал у меня много симпатии и отклика в душе, но в конце его просто…