Бриллианты для невесты
Вначале читала с воодушевлением. Достаточно давно читала "Дьявол носит Prado", недавно смотрела одноименный фильм. Впечатления были достаточно хорошими. Этот роман тоже вначале зашёл, какая то новинка для меня в плане жанра, сюжет достаточно интересен был на первых 50 страницах. А дальше....просто пролистывала страницы. Ну совсем не зацепило.
Три гламурные подруги заключают сделку по условиям которой в течение года одна из них выйдет замуж, встанет на путь моногамии и перестанет спать со всеми мужчинами подряд, а другая - наоборот, открывает счёт: чем больше мужчин, тем лучше, третья подруга скромно молчит. Дальше автор развивает сюжетную линию каждой из подруг. Всех больше, пожалуй, зацепила Ли. Это та, которая не ступала ни в какие пари, сохранив тем самым достоинство. Ее история самая правдоподобная. Есть успешный жених, но любви к нему нет, есть душевные терзания и муки совести, чувство долга и ответственности. В принципе, ее выбор мне понятен, он правильный. Ну, а ее спорщицы- подруги, ну не знаю.... Наверное, это и вправду типичные представители гламурного нью-йоркского общества. Даже читать неприятно. Ни ценностей, ни достоинства, ни самоуважения, а самое главное, напрочь отсутствуют нравственные принципы.
Вообще, пустой роман ни о чем. Нет здесь юмора, как в Шопоголике, нет сюжетных линий, которые заставили бы сопереживать героям. Очень слабо.
Больше всего меня пугает количество подобной "литературы" на своих полках. Брала в двадцатилетнем возрасте, не глядя, при этом не читая. А оказалась, что читать это невозможно((((