Девушка, которая упала в море
История о девушке, решившей спасти всех, и пожертвовать собой.Кажется, я становлюсь слишком стара для книг направления ya. Раньше никогда не замечала, что главные персонажи мужского пола в этих произведениях ведут себя как 15 летние подростки (хотя чему я удивляюсь, исходя из названия жанра?!). Понятно что девушки главные героини всегда молоды и особенно, но вот парни (они же боги, они же леэревнме правители), которым больше сотен лет, начинают мямлить и вести себя как прыщавые подростки. Ох, что же эта любовь только не делает с людьми, да?Вначале хочется сказать несколько хороших слов о книге, вначале чтения у меня в голове сложилась картинка из Унесённых призраками Хаяо Миядзаки, описание города духов, торговых лотков и самого рынка в целом. В момент, когда главная героиня пробовала…