Магия Беды
Настоятельно рекомендую НЕ читать этот бред. Я так и не поняла для какого возрастной категории данная книженция. Сказ про ведьм, про то, как они защищают городок Гудвилл, в котором однажды все пошло по известному месту. Уровень рассказа для 14-16 лет, написано также, перевод с ошибками. Но между делом в колдовские приключения вставлены истории про «презики в тумбе» и «заглатывание лысого». Финал так вообще - когда хотел чихнуть и не чихнул. А их еще три книги в серии. Слава Посейдону, что я только одну купила