Мэнсфилд-парк
Я, безусловно, люблю Джейн Остин и ее книги, но Мэнсфилд-парк оставил после себя негативные впечатления, не потому что сюжет какой-то неказистый или персонажи кажутся плоскими, вовсе нет. При чтении мне было крайне обидно за Фанни, ведь всю жизнь прожить в четырех стенах с тетушками и их детьми, да еще и вдали от родителей, кажется чем-то нелегким, при том, что отношение к ней, со стороны родни, было не лучшим. Со стороны Фанни воспринимается не как член семьи, а как среднестатистическая служанка. Не раз мне хотелось взять ее за плечи, встряхнуть и сказать: «Беги из этого дурдома». И самое ироничное то, что она успела привязаться к этому месту, лицемерной родне, и, в конце концов, выйти замуж за своего же кузена! Она буквально обречена провести всю свою жизнь в этой тюрьме, что самое обидное. Она так и не сможет познать всю обширность мира, познакомиться с новыми людьми, которые смогли бы ей стать совершенно другой «семьей», и которые по истине ценили бы ее; обрести себя, в конце концов.Фанни далеко не глупая, в романе не раз упоминалось то, как она способна «читать» людей, много мыслить и рассуждать о чем-либо, но участь ее, к великому сожалению, так и останется на том уровне, на котором она находится за все то время, что находится в Мэнсфилде. Не смотря на неприятный осадок после прочтения, все таки было интересно открыть для себя Джейн Остин с совсем иной стороны, ведь именно так ты видишь всю многогранность авторки и, как будто бы, становишься ближе в неком духовном плане с ней.