Почему мы любим: природа и химия романтической любви
Книга Хелен Фишер - это удивительный сплав литературы, антропологии, демографии, биологии, химии и психологии. Рассматривая любовь преимущественно с позиции эволюционизма, Хелен Фишер попеременно подключает разные науки, чтобы достаточно объёмно и глубоко рассмотреть феномен любви и различные её грани.Первая глава - этакий разгон на треке любви - соткана из описаний всевозможных проявлений любви. Краткий экскурс в тему охватывает период от античности до наших дней. Фишер намечает таким образом те пути, по которым будет развиваться мысль в следующих главах.Лично у меня научпоп о любви вызвал не меньший восторг, чем описание чувств в лучших романах Джейн Остен. Объяснения, написанные доступно и понятно, увлекали настолько, что от книги мне приходилось себя отрывать)Несколько основных…