Идеальные Незнакомцы
Мои общие впечатления совершенно неоднозначные, как и сама книга. Первоначально сюжет начинал увлекать, и в какой-то момент читала даже не замечая грамматических, пунктуационных и прочих ошибок. Но потом, я перестала понимать что происходит, а главное зачем.Итак, первое, что хочется сказать книге нужна хорошая редактура. Над текстом стоит хорошенько поработать, чтобы в конце концов она стала легко читаемой. Потому что из-за неправильно расставленные знаков препинания совершенно не ясно что же хотела сказать автор. Может быть потому и потеряла эту нить понимания происходящего. Теперь сюжет, здесь у меня смешанные чувства. С одной стороны очень интересная задумка, хорошо закрученный сюжет - есть интрига, но все сходит на нет из-за похоти, разврата и грубости героев. Главная героиня…