NOFX. Ванна с гепатитом и другие истории
С творчеством панк-группы NOFX я ранее не была знакома, направление не моё. Но всё-таки решила заказать эту книгу, ожидая безумных, но интересных историй. Что могу сказать в итоге? Не моё. С первых же страниц книга шокирует и изумляет. В ней полно "грязных подробностей", в том числе и из личной жизни музыкантов. Это как грязное бельё, которое демонстрируют всем подряд.Понятно, что панк неразрывно связан с алкоголем и наркотиками, но музыканты предстают в ней в образе морально разложившихся людей. Слишком много "сортирных шуток", о которых неприятно читать. Удивительно, как они смогли выжить при всём этом.В начале читать было интересно, но потом повествование стало утомлять.  Думаю, книга понравится только поклонникам группы.