Блокада. Книга 1. Охота на монстра
"Охоту на монстра" Кирилла Бенедиктова я выменял у знакомых книголюбов. Как оказалось, зря.  С первой книгой "Блокады" вышла заминка. Мурыжил её основательно, еле дочитал. Желания продолжить дальнейшее знакомство с романами цикла "Блокада" после открытого финала "Охоты на монстра" не появилось. В результате получился современный лубок на тему о  магических артефактах, блокадном Ленинграде и войне разведок. От количества действующих в этой книге персонажей становится как-то не по себе. Причём в большинстве их появление в "Блокаде" является эпизодическим. Сколько-нибудь смысловую нагрузку эти герои не несут и подаются автором схематично, вскользь. Возможно их безликость и картонность являются всего лишь авторским приёмом, чтобы подчеркнуть разрыв между главными героями и второстепенными. Но от такого мастера как Кирилл Бенедиктов мы вправе ожидать большего. Более же всего меня поразило использование Бенедиктовым в финальных главах "Охоты на монстра" обсценной лексики и откровенного мата, что является самым большом минусом книги равно как и употребление автором не к месту выражений из "Золотого телёнка" Ильфа и Петрова и фантастической повести "Кин-дза-дза" Георгия Данелия, написанной последним в соавторстве с Ревазом Габриадзе. Особую "пикантность" "Охоте..." придают наличие в ней  блондинок-эсэсовцев и несгибаемых партизан. Но главное достоинство книги не в этом, а в том, что в ней абсолютно некому сопереживать. И отрицательные и положительные персонажи "Блокады" подаются автором безликими и аморфными...