Все из-за тебя
Даже не знаю какие эмоции остались после прочтения этой книги. Все как то странно и не понятно. Вся движуха была в конце книги, но и только благодаря наше героине и ее страху или глупости.История начинается на даче, наша героиня Маша приехал к бабушке. В поселке она знакомиться с писателем Леней, который ее привлек своими разговорами о будущем романе и его тираже. Так же на соседнем участке живет парень Йован, с которым она целовалась в сарае. И вот история крутится вокруг этих персонажей и еще друзей Маши. Когда лето закончилось Маша вернулась в город и Леня к ней иногда приезжал, показывая свой ну очень неприятный характер, но наша героиня старалась найти оправдания, пока он не перешел границы…