Устрицы под дождем
Надпись на обложке - «Коллекция мировой литературы» улыбнула))) Очень странная книга. Почти все персонажи в ней такие противные, что просто фу. Да и суть в чем? По ошибке девушка попала в психушку (девушке 16 лет), и после этого она резко поняла, что счастье не в деньгах (и то почти). Плюсы данной книги - читается быстро и вообще никакой смысловой нагрузки не несет. Показаны пороки общества, алчность, гедонизм. И святая невинность в виде девушки Оли, которую 8 лет держал маньяк в подвале. Сюжет, конечно…всё равно оставляет ощущение, что автор был под чем-то, и очень часто))Больше мне сказать нечего)