Джули & Джулия. Готовим счастье по рецепту
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Незначительные спойлеры.
Да уж, я знаю толк в литературных извращениях. Поэтому брала книгу более или менее осознанно и не была сильно удивлена сомнительным качеством содержимого. Ну, вы видели другие отрицательные рецензии? Интересно же, неужели всё настолько плохо? Мой вывод: да, все отрицательные рецензии абсолютно справедливы, книжка —  та ещё личинка из кухонной раковины героини.В техническом плане у книжки нет никаких достоинств. Бытовая речь, прямые (несколько панибратские) обращения к читателю, слэнг, перемешка нескольких языков... Самое грустное — отсутствие логической связи между большей частью абзацев. Я в принципе не люблю, когда авторы прыгают с мысли на мысль, которые не относятся к общему делу, а здесь этого стрекозиного добра…