Бывшая Ленина
Те, кто любят ходить за грибами, знают, как это бывает- вроде насобирал ведро красивущих, гладеньких, ровненьких, принес домой, начал чистить, а там то червоточина, то труха, то гниль. Половина идет в мусор, а с половиной можно что-то сделать."Бывшая Ленина"- очень похожа на такое ведро. Все, что до этого читалось у Идиатулина-  мрачное татарское фентези "Убыр", страшный гимн советскому прошлому "Город Брежнев"- все было просто на высоте. Найдя "Бывшая Ленина" ( тот самый ровный гладенький грибочек), руки сами так и потянулись к ней. Если предыдущие были отличные, то и эта тоже должна быть хороша.А вот и нет! Эта книга как раз и оказалась серединка на половинку.  Вроде и заложено в ней много хороших смыслов, но чтобы до них дойти нужно пробраться сквозь такую кипу неинтересного текста, что только природное упрямство и отчаянная любовь к доведению дел до конца  позволили это сделать. И вроде все на своем месте: хороший слог, множество сюжетов, органично вплетающихся один в другой, диалоги хорошие. а не интересно и все тут.  Не моя тема, не цепляет.Но я то знаю, что автор отличный, а значит другие его произведения буду хватать с тем же восторгом, что и самый красивый гриб на поляне. Ну подумаешь, одна книга не удалась! С кем не бывает?