Одиночество в Сети
Когда я только начинал читать этот роман, то я думал, что это будет история, где герои знакомятся в интернете, который на то время был достаточной роскошью. Я ожидал увидеть живых, интересных героев, развитие их отношений, их чувств. но получил совсем не то.Во первых:У главной героини нет имени. Совсем. Может быть для кого-то это не проблема, но для меня подобное решение в любой литературе воспринимается в штыки.Во вторых:Двоякое чувство. Вроде бы в книге уделено ОЧЕНЬ МНОГО СТРАНИЦ про судьбы героев про их жизни и так далее, но они все равно ощущаются пустыми. Книга очень растянута. Ее можно было выпускать с 200 страницами +- и ничего бы она особо не потеряла.В третьих:В книге очень много ненужных описаний.Например:К чему была та самая "краткая история Америки"? Она длится около 30-40…