Невинные души
Это последняя часть цикла о полицейском криминалисте Дарби МакКормик. Из того что переведено на русском - это четвертая книга. Книга эта однозначно не для нервных людей, весьма мрачная, с горами трупов и расчлененки. Начинается всё вроде как боевик с захвата заложников, зато потом почти до конца муторное полицейское расследование. Только в конце чуть-чуть динамики. Сюжет книги об очень обширной, что само по себе фантастично, секте фанатиков-садистов, одержимых бредовыми идеями. Многие нюансы сюжета не продуманы и поэтому иначе как фантастическими их не назовешь. Самое главное, что и мотивация главарей секты и стратегия её существования вообще не раскрыты. Пара совершенно не убедительных предложений - это всё на что сподобился по этой теме писатель. Чувствовалось, что Крис Муни уже устал от Дарби МакКормик в роли главной героини и, нагородив в тексте кучу сюжетных ляпов, поспешно хочет завершить цикл о ней. Ладно хоть концовка более-менее, но всё равно в целом эта мрачная и муторная книга не понравилась, поэтому всего две звезды.