Летний семестр
Ну как-то совсем несерьёзно. Шестилетки из будущего раз за разом проваливаются во временной портал, оказываясь в ключевых моментах Ветхого Завета и, при этом, фактически создавая его. Ну, как в "Петле гистерезиса" и в "Се человек" путешественники из будущего создают Христа.
Напомнив читателю про эффект бабочки, автор показывает нам изменившееся будущее, в котором большую роль стала играть религия. Но подождите. Детишки-то оказывались и во времени до начала творения, и в райском саду. То есть во вполне библейских локациях.
Короче, браться за временные парадоксы и эффекты бабочки надо умеючи.
4(ТАК СЕБЕ)