Словно мы злодеи
Пожалуй самое большое книжное разочарование этого года. Так много красивых описаний: закрытая элитная театральная школа, трагедии, в духе Шекспира, и в итоге, какая-то удивительно пустая книга.Во- первых, настроение. Его здесь нет. Нет настроений главных героев их спектаклями, экзаменами, вечеринками. Вот совсем никаких, ни волнений, ни радостей, когда вдруг что-либо происходит, например, ссора между героями,  о выглядит как-то: "а с чего это вдруг?". Нет  каких—либо описаний школы, комнат или школьных окрестностей, которые бы хоть как-то создавали атмосферу, сопровождающую происходящее.По основных персонажей. Главных героев 7, потом, правда, станет 6. Но характеры, привычки, прошлое, да хоть какие-то чувства описаны лишь у троих. Зачем ещё трое? Видимо ради этакой театральной массовки.И просто огромная проблема с объяснением ключевого поступка главного героя. Якобы он делает то, что делает из-за неожиданно вспыхнувших чувств, но у автора большие проблемы с описанием этих самых чувств, и герою просто не веришь.Словом книга выглядит не шекспировской трагедией, а каким-то невнятным черновиком, которому ещё только предстоит стать произведением литературы.