Освобождение
Одну звезду ставлю за историю про мальчика, вторую звезду ставлю за историю про королеву и фавна. На этом, собственно, все. Книга мне не понравилась, просто я вообще не врубилась, что это было и к чему. Историю про парня еще можно уложить в голове. Тема актуальная, современная. Но вот вставки про королеву и фавна вводят в ступор.  У меня сложилось впечатление, что я взяла две абсолютно разные книги и читала их параллельно: главу из одной, главу из другой. И по отдельности они мне понравились, а вот вместе - нет, вызывают лишь недоумение.Да и не особо понравился временной промежуток. В книге все события происходят за одни сутки. Слишком быстро и поверхностно. История не впечатлила