Кастрюлька с неприятностями
"Кастрюлька с неприятностями" —первая книга цикла «Хроники Союза Королевств», и у меня были на неё большие надежды, которые не оправдались. По описанию это фэнтезийный детектив с кулинарным уклоном. На мой взгляд, данное утверждение не полностью соответствует истине (кулинарный уклон есть, да, в конце даже рецепты приведены, но я для этих целей пользуюсь кулинарной книгой, а не художественной). В книге очень мало от фэнтези или фантастики. Да, дедушка героини эльф, да, у самой героини есть какие-то магические способности, но об этом тут написано совсем немного. Девушка живёт вполне обычной жизнью, работает носом по специям в ресторане, магия и не нужна особо. Преступления тоже вполне себе обычные: отравление или похищение, например. Жанр детектива тут тоже не особо развит. Не очень…