Завещание
Это — не только описание каждого второго члена семьи Тойми, но и самой книги. Ведь в то время, как обычные семейные саги повествуют нам об укреплении семейных связей, "Завещание" Нины Вяхи повествует об их разрушении.
У меня на прослушивание этой книги ушло несколько месяцев с большими перерывами. Какие-то эпизоды шли легко, как по маслу, где-то пришлось продираться, как сквозь заросли. Всё это время моя оценка колебалась где-то между 4 и 1. И если бы не чудесные моменты, когда от сопереживания героям (в первую очередь это касается истории Сири) от слёз резало в глазах, то на 1 эта оценка бы и остановилась.
В первую очередь — из-за ужасной концовки.Роман условно можно разделить на 2 блока. Первый — история о противодействии семьи Тойми их отцу Пентти, вокруг которого развивается детективная часть повествования. Второй блок — это непосредственно семейная сага. Короткие истории, раскрывающие мотивы подозрева... то есть, членов семьи. Они очень разные по настроению, иногда кажется и по жанру. Например, сначала удивляет почти фантастическая возможность одного из детей видеть цвет ауры и говорить с животными, а вскоре после неё идёт описание быта беженцев во время русско-финской войны. Где ещё найдёшь такое соседство?
И если многие истории меня порадовали, то детективная ветка, где автор просто скидывает все нитки в воду, сливает все усилия по проработке персонажей в трубу, потому что все эти ложные улики никуда читателя не ведут.  Из-за этого в конце тут такая дыра в драматургии, что ничего, кроме разочарования, эта книга после себя не оставляет.
Очень жаль. Синтез детектива со скандинавской семейной сагой обещал быть многообещающим.