[голово]ломка
Очень сумбурная и вообще какая-то странная подача материала. Порой это было похоже не на книгу, а просто набор слов ни о чем. Каждое слово в отдельности понятно, но составлены они в совершенно бессмысленные предложения, а целиком абзац читаешь словно бред сумасшедшего.Рота солдат. Полный комбат. Мортал вомбат. Сильно поддат. Просто в умат. Образный ряд. Ротосолдат. Рододендрон. Ротосолдат - это вечнозеленый такой куст. Кустраник. Вечнокамуфляжный. У негго стальные шипы. Длинные. Еще длиннее. Вот. И з-з-з-зазубренные. Вот-вот. И очень красивые цветы. Оранжево-дымно-алые. Напалмово-обжигающие. Одна тысяча градусов по Цельсию. Как у огнемета "шмель".  Шмель. Летает.  С-с-ука насекомая неграмотная. Опыляет. Цветы. Пестики, тычинки. Опыляет. Пылит....Читаешь такое начало главы, ну просто…