Счастливая жизнь без панических атак и тревог. Эффективный метод избавления от ВСД, страхов и паники, которые мешают жить
Что тут сказать? Кроме позитивного настроя автора лично для себя я достоинств не нашла.Особенно не понравились следующие моменты:1. Как только приводится какой-то интересный факт, далее идёт фраза "мол углубляться не будем", вынуждающая читателя принять это как есть, без написанных доступным языком обоснований, ну а если и раскрывается какой-то механизм, то настолько на пальцах, что даже суть теряется.2. Противоречия по тексту. То вся эта тема с обменом серотонина ещё никак себя не зарекомендовала и таблетки, конечно, пить можно, но главное - это вся эта методика,то кушайте то и это, там серотонин. На одном развороте написано, что люди зря отказываются от кофе и чая, когда проблема в их, так сказать, мышлении, а на другом развороте, что лучше пить кофеина поменьше, так как он возбуждает нервную систему. На протяжении всего повествования автор подчеркивает, что это не психические заболевания, что ВСД и тревожность - это ВСД и тревожность и не означает, что у человека какой-то диагноз и надо по врачам бегать, а ближе к концу вдруг резко (хоть и разово) выпадает, что тревожность - это симптом (один из симптомов, если быть точнее) невроза. Ну и как тут читателю в трёх соснах не заблудиться?3. Книга не содержит всей необходимой (даже с точки зрения автора) информации, необходимой для того, чтобы полноценно это применять. Но это ещё понятно. А вот по-настоящему неприятен тот факт, что прикрываясь этим автор несколько раз "ненавязчиво" прям по тексту указывает на другие свои курсы. Например, пишет, что проблему не решить на том уровне, на котором она создавалась и при тревожности надо работать с характером, а вот как работать с характером - тема длинная и об этом у него отдельный курс есть "Имя".Всё.4. Используются наборы шаблонного и стереотипного мышления (про неудачников-отличников; про навязчивые мысли, которые из-за боязни общественного осужденмя возникают; про депрессию, которая от настроения, а таблеточки мол хороши только в крайнем случае). Да, иногда это может выстрелить, но, читая книги, рассчитываешь на более профессиональный, чем в разговоре с соседом, подход.По методике сказать не могу, тут кому как, но очень уж мало в книге сути, а в остальном всё просто размазано якобы для лучшего усвоения, а по факту - обычная вода, в итоге, главная проблема - это вопрос общего доверия к написанному (на мою логику всё довольно плохо ложится).