Преследуя Аделин
Вокруг дилогии Карлтон я ходила долго. Недавние новости о покупки прав на всю серию, включая побочную историю, сподвигли меня наконец дать шанс первой книге.Аделин - успешная писательница, которая прячет свою социофобию за маской дружелюбия и открытости. Её называют манипулятором, ведь она легко может угадать, что хочет от неё человек и какие  истинные эмоции скрываются за его словами.Тень, сталкер, наш главный мужской герой или же просто Z - человек, что пытается отчистить мир от работорговцев, педофилов и прочего "мусора", а побочно влюбляется в прекрасную главную героиню и... избавляется от всех ухажеров Аделин, потому что они, как можно сразу догадаться, являются людьми из списка на очищение.Дайя - лучшая подруга Аделин и небольшой проблеск адекватности во всех действиях книги.Триггерные (неоднозначные, противоречивые, вызывающие отторжение и другие негативные эмоции) темы, которые встречаются в книге*:
—Сексуальное и физическое насилие над женщинами;
— Сексуальное и физическое насилие над детьми;
— Преследования;
—Угрозы, шантаж, манипулирование, слежка:
—Обсценная лексика:
—Убийства;
— Романтизация насилия\преследования.На самом деле, в книге можно выделить намного больше триггерных моментов, но все их будто бы на корню перекрывают не только упоминанием основного жанра - темный роман, но и предупреждения самой писательницы в начале книги.Главная героиня сплошное разочарование. Мы встречаемся с девушкой, которая если не должна дать отпор, то ловко уйти или заставить играть по своим правилам, в итоге все, чего мы добиваемся, это её адаптации к новым обстоятельствам и абсолютно бестолковым поступкам.Вы заметили преследование, следы проникновения в дом? Не слушайте свою подругу, не уезжайте из города, если полиция вам не помогает, а сквозь страх, дрожь и натянутые нервы ожидайте в том же доме встречи со своим сталкером! (с) Рубрика вредных советов Если разбирать отношения с точки зрения логики и психического здоровья, то можно ставить огромную могильную плиту - спасти нельзя, мертвое от рождения. Каким образом сталкер за одну встречу в магазине выяснил, что героиня возбуждается от страха непонятно, ведь даже Аделин едва смогла принять в себе это. С другой стороны, сам Z сплошное противоречие - он спасает девушек и детей из рабства, разделывается с "плохими парнями", а в перерыве смотрит видео со всеми ужасами, которые они вытворяли. Если вы не поняли зачем он это делает, то все очень просто - переживает часть их боли (где-то здесь должна быть логика) .  И после этого уточнения вопрос о нормальных, человеческих отношениях, здесь уже не встает.
Всю книгу меня не покидало чувство, словно писательница пыталась обелить и привести к некому позитивному облику героя, но для меня он остался не меньшим подонком, который, весьма вероятно, просто пошел по пути иного вида насилия.Где-то между сталкингом и сексом всплывают три ветки сюжета. Две продолжатся во второй книге, а третья, если верить сайту автора, является отсылкой на побочную историю и вот здесь книга забирает свои первые два балла рейтинга от меня. Детективная часть вышла не слишком напряженной, но интригующей, даже реанимирующей интерес к чтению следующих глав.Плюсом еще можно назвать легкость текста для восприятия. Несмотря на всю абсурдность ситуаций, автор легко ведет от главы к главе обилием действий, эмоций и событий.Я долго думала как над оценкой, так и рецензией, но даже на момент написания последних строк не могла точно определиться. Книга полностью отвечает заданным жанрам и каждый негативный комментарий в сторону можно ответить "да надо было жанры глянуть с самого начала!", но все же меня не покидает смутное ощущение, что написанное намного хуже, чем возможные жанровые допущения. Логика персонажей хромает, сюжетные дыры бросаются в глаза, а герои словно списаны с кого-то другого.Прочитать про то, как жертва и сталкер могут за счет редкого сочетания их сексуальных аттракций сойтись - вам сюда.
Прочитать про то, как жертва ловко обыгрывает своего преследователя и становится в роль агрессора - к другой книге.