Gold
Не счесть, сколько раз я пожалела, что вообще решила читать этот цикл… Но давайте по существу.Сюжет всё также практически стоит на месте, зато бешеное развитие получили количество и объем постельных сцен. Их так много, что теперь они даже вынесены в отдельные главы. И всё бы ничего, но написаны они не «вкусно», от слова «совсем». Главные герои вообще не вызывают у меня даже малейших симпатии или отклика, разве что конкретное отторжение, из-за чего весь процесс чтения можно выразить одной фразой - рукалицо. В книге есть интересные второстепенные персонажи, но почему-то им практически не уделяется внимание, а жаль.Те, кто НЕ боится СПОЙЛЕРОВ, читаем текст ниже, потому что сейчас я сэкономлю вам кучу времени, которое вы сможете потратить на чтение чего-то более классного. Я была бы…