На музыке. Наука о человеческой одержимости звуком
Давно я не читала ничего научного. Попытки читать по очереди: одну книгу художественную, потом научную приводят к тому, что я с головой ухожу в научные миры (если книга интересная) и потом очень сложно переключаться на художку, поэтому я решила немного сбавить оборот с научпопом.Но, к сожалению, эта книга меня не увлекла. Откровенно, большую часть книги было скучно. Хотя я давно присматривала что-то из области исследований нейробиологии о влиянии музыки на мозг человека, но это оказалось не совсем то, что мне бы хотелось прочитать.Все же я считаю что писать увлекательные ученые книги должен быть талант. Когда тебе есть что сказать этому миру, тогда и повествование получается очень структурным, интересным, захватывающим и последовательным, насыщенным эмоциями, атмосферой научной жизни,…