Лесная избушка Анатолия Онегова
К сожалению, не могу поставить этой книге высокую оценку - книга меня разочаровала. Написана с идеей, красивым литературным языком, образно - тут скорее произошло расхождение с моими ожиданиями в связи с ее содержанием.
Итак,  я ждала либо интересный рассказ о проживании отшельника в лесной избушке, что логично из названия, либо биографии советского писателя-натуралиста А. Онегова, а получила я практически автобиографию А.Грешневикова.
Автора связывала долгая дружба с Онеговым, и в целом книга именно об этом: переписка, общие дела, обсуждение работы над книгами, общих знакомых и т.п.  Автор бесконечно восхищается своим учителем, щедро сыплет комплиментами на каждой странице (кстати о проживании в той самой лесной избушке написано совсем немного - почти ничего), но,  не смотря на это и на многочисленные упоминания, о том как Онегов увлечен природой и проблемами экологии, продвижением идей трезвости и многого другого, после прочтения его писем и некоторых глав, этот человек совсем не вызывает симпатии (но это, конечно, все субъективно).
В итоге, мне кажется, это такая книга - для очень узкого круга читателей, для родственников и знакомых, например.