Достойный высший суд
а? что? где?
1. Как однояйцевые близнецы родились с разными цвета кожи?( и это не объясняется ни чем и нет они не мутировали)
2. Ойра помнит и знает для чего нужна сурьма, тени, помада... но тут же чуть ниже, она внезапно забывает для чего нужны эти косметические средства...
3. у Ойры выгодно отключается и включается память ( напоминаю что до 12 лет она ни чего ен помнит, что было с ней, после 12 лет её удочерили и жила она не в родном городе и не знала кто она и откуда) когда это надо автору и для сюжета удобно... what?!
пример: страница 23, они вплетены в каштановые волосы, как знак, что она невеста. А я удивляюсь, почему не обратила на это внимание и не вспомнила об этой традиции раньше...да потому что у тебя память отшибло до 12 лет!
4. Ловит панику, от того что не помнит коридоры…