Затерянные в Шангри-Ла
Аннотация довольно-таки сильно вводит в заблуждение: во-первых, из нее совсем непонятно, что все действие происходит во времена Второй мировой войны; во-вторых, совсем непонятно, что это научно-популярная книга, как сказал автор в последствии. Аннотация дает надежду, что прочитаешь скорее художественное произведение, основанное на реальных событиях. А по факту, на мой взгляд, вышло полное пафоса славословие.Если абстрагироваться от написанного, то конечно же, понимаешь, что авиакатастрофа – страшное происшествие, а если есть выжившие – вообще чудо. Но здесь все не совсем так однозначно. Вторая мировая война еще не окончена, на территории Голландской Новой Гвинеи расположена база американской армии, которая маялась от безделья. (Уж, извините, такое впечатление складывается от написанного автором.) Чтобы служащие не изнывали от тоски и не страдали от депрессии, полковник Питер Проссен придумывает экскурсии, сначала над побережьем, а потом над недавно открытой труднодоступной долиной, названной Шангри-Ла. Согласитесь, что на фоне того, что творилось во время Второй мировой войны – это выглядит неприглядно. А уж выделение капслоком фраз, в попытках нагнетать атмосферу «ужаса» и «тяжелой обстановки» только бесили. Конечно, куда ужасней НЕВЫНОСИМЫЙ КЛИМАТ, а где-то, знаете ли, постреливают. В общем, как по мне, так какой-то сомнительный повод для гордости и раздувания ситуации. Я бы сказала, что это даже выглядит несколько кощунственно.Результатом одной из таких увеселительных экскурсий становится авиакатастрофа, унесшая жизни 21 человека из 24. И для меня остается непонятным, почему автор непрозрачно намекает на то, что виноват второй пилот майор Николсон, который оставался в кабине и пытался спасти самолет. Он мог позвать второго пилота и все в таком духе. То есть Проссен, старший по званию, который, следуя плохо изученным маршрутом в опасных горах, вышел из кабины для светской беседы – молодец? Для меня это риторический вопрос с очевидным ответом.Казалось бы, должно быть море сочувствия к выжившим людям, которые пережили крушение и потерю друзей, сослуживцев и родственников, но, честно, написано так, что эмоции не всколыхнулись. А читая дальнейшее, задавалась вопросом: как эти люди служили в армии, если они совсем не приспособлены к выживанию в тяжелых условиях. Серьезно, они никогда не видели сладкого картофеля? Их не учили разводить костер? Там не было совсем никаких животных, чтобы хоть попытаться сделать ловушку? А упомянутая в аннотации Маргарет Хастингс вообще выглядит вертихвосткой, а не женщиной с сильной волей и жаждой жизни.Кого мне точно захотелось пожалеть, так это добрых туземцев, которые были счастливы в своем мире, пока не пришли цивилизованные люди и не нашли там золото. Так в долине Балием (той самой Шангри-Ла) появился город Вамена, но принес ли он благо? Людям, поклоняющимся золоту, он принес богатство, а местным нищету и запустение. Туземцы вынуждены побираться и зарабатывать гроши, словно аниматоры, фотографируясь с желающими иметь на память колоритное фото.Не могу не отметить и пафосное восхваление спасательного отряда. Да, молодцы, добровольцы и все такое, но автор, на мой взгляд, и в этом случае так пытался нагнетать обстановку, как будто отряд в одиночку брал город, а не совершил опасный прыжок, который, ТОЛЬКО ПРЕДСТАВЬТЕ, ЧЕМ ОБЕРНУЛСЯ БЫ, ПРИЗЕМЛИСЬ ОНИ НА ДЕРЕВЬЯ, А НЕ НА ПРОГАЛИНУ. (Ну, как, помог капслок острее ощутить опасность ситуации?) Напомню, идет Вторая мировая война, и масса людей совершала более опасные действия. Я не умоляю заслуги отряда парашютистов, но и не вижу причин так их преувеличивать. Каждый день службы спасателей совершают такие подвиги, и что-то я не вижу, чтобы о них писали с такой настойчивостью, да еще с бесконечным повторением каких-то эпизодов через каждые несколько страниц.Пожалуй, самым запоминающимся в книге для меня стал момент, рассказывающий о быте и образе жизни туземцев. Слова о том, что даже в закрытой экосистеме, где нет богатств, привычных нам, на небольшой территории, люди устраивали войны, хоть и с перерывами на ночь. Это наводит на грустные размышления о человечестве, о способности убивать ради развлечения и о том, что можно ли это предотвратить.