Элантрис
Наконец мои руки добрались и до одного из самых первых произведений Брендона Сандерсона. Я думала, что будет хуже в разы, чем  Брендон Сандерсон - Архив Буресвета. Книга 1. Путь королей , но к счастью мои ожидания не оправдались. Автор был шикарен, как и всегда. Удивительно правда, что история у автора уместилась в одну книгу, а не в огромный цикл, в котором каждая книга толще, чем эта. Чудеса, да и только.По сюжету автор погружает нас в выдуманное королевство Элантрис, в котором лет 10 назад жили боги среди людей. Они могли использовать уникальную магию и защищали свою страну. Вот только 10 лет назад на прекрасных богов пало проклятие, они изменились внешне в худшую сторону и их тела стали мертвы, а боль делала из них безумных.В книге параллельно развиваются две сюжетные линии и обе они связаны с важными сюжетными персонажами, которым предстоит объединиться. Первая линия связана с принцем Раоденом, который "заболел" и попал в Элантрис, который в настоящий момент представляет закрытую тюрьму для тех, кто подвергся проклятию. В этом месте царит голод и боль, непрекращающаяся боль. Вот только будущий король внутри принца не утихает, он желает вылечить свой народ и воскресить Элантрис.Вторая сюжетная линия связана с принцессой Сарин, которая должна была выйти замуж за Раодена и соединить браком два королевства. Но свадьбе не суждено было состояться, Раоден был объявлен мертвым, а Сарин стала вдовой. Меня удивляла эта девушка своей невероятной силой воли и силой духа. Она защищала чужих ей людей всеми силами, буквально лезя из шкуры вон, чтобы спасти их от смерти.А вот третья сюжетная линия, которая тоже является важной и тоже основной связана с религией, которая желает поглотить весь мир, не гнушаясь на захваты, ложь и кровопролития. Эта линия добавляла перца в общий сюжет и даже приносила толику детектива в фэнтезийный мир Сандерсона. Вот только не все действия персонажей мне были понятны, но ладно. Даже как-то не особо интересно.По итогу, можно сказать, что автор не изменяет себе. Его миры все также интересны, его персонажи выглядят яркими и живыми, а в его слоге можно потеряться и полностью уйти от реальности. Определенно советую!
Новогодний флешмоб 2023.
Моб "Готовим рататуй".
Литера Терра.