Галлант
После цикла «Оттенки магии» мои отношения с Викторией Шваб складываются не очень удачно. Цикл «Злодеи» я не оценила, совсем. Но вот на очереди очередное произведение и… Снова мимо. Скука смертная этот ваш «Галлант».Мы имеем плохо проработанный мир, действия в котором непонятно в какой период происходят. Большое количество описаний самого особняка, но полноценная картина в голове не складывается. Галлант не привлекателен. Он не запоминающийся и тем более, там нет ничего ужасающего или того, что может заставить тебя вздрогнуть от пробегавших по коже мурашек. Совершенно нет никакой информации о магии, насколько я поняла в этом мире есть место магии. Как она работает, как появляется? Всю книгу происходит целое ничего. Никаких тебе сюжетных поворотов, неожиданных открытий, никаких будоражащих…