Фрося Коровина
Прочитала положительные отзывы о книги и взяла для чтения. И мне книга не понравилась. Описание к книге интереснее самой книги оказалось.
Единственное, что читала действительно с удовольствием, - это главу в конце книги, написанную от имени директора музея. Вот это было действительно интересно.
Остальное... Бесконечно повторение в книге слова "пьяница" словно вдалбливает в голову этот недуг, хотя должно быть наоборот. Уж столько было уделено этому забулдыге места...
А та чушь (по-другому не могу сказать) с увезенным домой - тут я уж думала бросить читать сыну. Ну не может быть такого в жизни! Директор (не 5-летний мальчик в песочнице забрал чужую лопатку!), а директор, взял да и без спроса забрал чужой дом?! В метель (!!! - разве не глупо такие экспонаты разбирать зимой?) сразу поехал с грузовиками (вот это самоуверенность, с учетом, что на фото был изображен на фоне дома человек, который в нем живет) - вот приеду и сразу же мне посреди зимней метели сельские жители отдадут в ту же секунду жилой дом! А сами будут спать в сугробе?! Ни у кого в деревне не спросил, прямо так человек, занимающий ответственную должность, взял и поверил первому попавшемуся алкашу? А наличие запертой двери, мебели, вещей, одежды, работающего и набитого продуктами холодильника и т.п. не смутило?!
После этого таких глупостей было много. Хотя бы полицейский, который даже не поинтересовался у девочки, ищущей украденный дом, почему его ищет она, а нее ее родители, где вообще взрослые, которые о ней заботятся?
Ну хоть какая-то достоверность должна быть? Да, сказка. Но не подобная оторванность от реальности...