Преследуя Аделин
Не знаю, почему я читаю подобные книги. Вроде ведь и не заставляет никто, а читаю... Надеюсь, когда-нибудь перестану. Но а пока читаю, сама пострадаю и других заставлю, кто рецензию мою прочтет.
В общем, жила-была писательница Аделин. Глаза карамельные, волосы шоколадные, попа толстая без целлюлита, титьки круглые упругие, живот плоский, талия тонкая, а сама Адди, конечно, звонкая. Она хороша и нежна, как ранний липовый мед. Пишет какие-то книжки, но непонятно в каком жанре. И живет, разумеется, в черном-пречерном трехэтажном особняке, с черными-пречерными стенами и полами, с мрачной-премрачной историей в нем. Там сначала строители копытца откинули, потом прабабку зарезали, поэтому Аделин кажется, что там живут призраки. Но ее это не смущает. Она у нас адреналиновая наркоманка. Ужастики…