Пока ты спал
Суть: в элитном доме на Манхэттене работает консьерж - приятный с виду молодой человек. Он и за порядком проследит, и дверь вам откроет, и сумки донесёт, и раковину почистит, и собаку в ваше отсутствие покормит. Но вы уверены, что он тот, кем кажется? Что он действительно поливает ваш любимый фикус нужной водой и кормит вашу обожаемую собаку во-о-он тем гастрокормом, который прописал ветеринар?
Задумка у книги хорошая, правда. О том, что мы все на виду, и о том, стоит ли доверять людям, которые "выглядят прилично" и которым мы платим за их работу.
Но исполнение... Не знаю. Такое впечатление, что у автора была любопытная задумка, которую можно было развить в изящный психологический триллер, но он (автор) вырос на книгах Александра Варго и иже с ними, и поэтому благополучно всё запорол. В…