Желаемое или действительное?
Коновалов В.Ф. - Желаемое или действительное? (Экскурсия в тайны психики) - М.: Знание, 1991. - 48с. - (Подписная научно-популярная серия "Знак вопроса"; № 6).Как указано в брошюре:Коновалов В.Ф. - доктор медицинских наук, научный сотрудник института биофизики АН СССР. Специалист в области психофизиологии и регулирования функционального состояния человека.Вроде серьёзный дядька, а такую некачественную вещь написал.Начну с того, что довольно редко указываются источники информации. Например, говоря про книгу А.Кларка "2001 год: космическая Одиссея", автор пишет:Особенно удивительным в предсказаниях писателя явилось и то, что экипаж корабля "Аполонн-8", стартовавший к Луне, в самом деле видел в космосе черный монолит. (стр. 15)Откуда он это взял?Если источники и указываются, то ссылается в…