Роннская академия магии. Кафедра зельеварения
Если первая первая книга была еще нормальной, то здесь логику явно потеснили многочисленные любовные линии. Все преподаватели так влюблены, что запирают своих ненаглядных в карцере, чтобы несколько минут спустя бежать к ним увешанные пакетиками выпечки, пледами и прочим, чтобы укрыть любимую, накормить-напоить и трогательно признаваться в любви сквозь решетку.
Бывший верховный маг, из-за которого и началась война с демонами, оказывается жив-здоров, хотя в первой книге Ярборро докладывал демонам, что сжег все змеиное гнездо. Так вот, наш главный злодей, не просто жив-здоров, но молод и полон сил, которые не поддаются объяснению. В конце книги он ушел через портал, оставив только палец и убитое неведомое существо. Хотя какой из него злодей, если у всех хватает времени на влюбленные переживания?!
Концовка вообще убила, если это конец цикла. Если бы это была свадьба у всего первого курса - было бы хотя бы понятнее.