Клан теней
«Клан теней» - дебютная книга российской писательницы, пишущей под псевдонимом Эйрин Фаррон, первая часть цикла «Туманы Нуарвилля». Аннотация обещает читателю погружение во вселенную, где бок о бок существуют два мира: мир людей с их человеческими законами и мир демонов, этим законам не подчиняющийся и представляющий для людей опасность.Главный герой Фабиан Карриган – маг и частный охотник на демонов, некогда работавший в Департаменте мистических расследований.И поскольку он по праву считался одним из сильнейших магов Нуарвилля, его услуги стоили неприлично дорого,- говорит нам автор в первой главе, недвусмысленно указывая, что следить читателям предстоит не за новичком или магом-неудачником, а за настоящим профессионалом.Когда в Нуарвилле происходит массовое убийство, где всё указывает на причастность демонов, Ларри, лучший друг Фабиана, просит того о помощи, и Фабиану приходится вернуться в Департамент, чтобы взяться за расследование этого сложного и кровавого дела.Завязка сюжета неоригинальная - всё это искушённая публика уже где-то видела, но потенциал у истории есть. При должной проработке сюжета может получиться хороший мистический детектив.Что же в итоге? Если коротко высказаться о книге, то здесь плохо всё.Пройдёмся по пунктам.Во-первых, литературный стиль автора. Не буду надолго задерживаться на этом пункте, скажу только, что стиль автора мне не понравился, а редкие попытки сделать текст выразительным, вворачивая красивые слова и обороты («глаза цвета холодного штормового моря», «эбеновые стекла»), показались смешными.Во-вторых, увлекательность сюжета. Читать было скучно, я часто отвлекалась. Динамичные сцены не цепляют - пару раз я даже прерывала чтение до следующего раза именно на них, посреди главы. В итоге на эту небольшую по объёму книгу у меня ушло довольно много времени.Третье, мир книги. Продуман мир, скажем так, не до конца.Начну с того, что, прочитав всю книгу, я имею довольно смутное представление, как выглядит Нуарвилль. Если бы не названия места действия и цикла, к которому принадлежит книга, я бы решила, что мир «Клана теней» выглядит как наш, Фабиан живёт в крупном мегаполисе вроде Нью-Йорка (как минимум, в Нуарвилле есть высотки и метро), и мои претензии на этом сошли бы на нет, но наименования кажутся говорящими, и это вызывает вопросы.Когда я только прочитала в аннотации название НУАРвилль, у меня сама собой сложилась картинка криминального романа в жанре нуар, как все его знают – неромантизированное насилие, циничные, вечно курящие персонажи, неспешное повествование и неприкрыто сексуальная героиня, которую в ходе расследования встретит главный герой. А поскольку у нас здесь заявлены маги и демоны, такой роман не может обойтись без элементов готической литературы. В общем, неспешный мрачный мистический детектив, где дым от сигарет наших героев смешивается с туманом, накрывающим город с архитектурой а-ля Нотр-Дам. Возможно, это меня и подвело, и без таких ассоциаций место действия воспринималось бы лучше и имело более чёткие очертания.Город, повторюсь, выглядит обычным, а присутствие в тексте магов и демонов удивительным образом мистической атмосферы книге не придаёт. Но поскольку это что-то из разряда «ожидание/реальность», ставить автору в укор атмосферу не могу - возможно, Нуарвилль таким и задумывался.Что касается отдельных локаций, они описаны очень общими словами, каких-то характерных черт автор не приводит. То же можно сказать и об оккультных практиках:Стены были задрапированы темными гобеленами, в центре возвышался огромный круглый стол, выполнявший роль алтаря. На нем громоздились предметы, традиционно используемые почитателями оккультизма: черепа, свечи, колдовские символы и прочая магическая атрибутика.Какие символы и «магическая атрибутика» используются в этом мире читателю не расскажут.Но давайте посмотрим на обычных и не очень жителей Нуарвилля. Обыватели знают о существовании магии и демонов, но, как говорит Фабиан, «их это касаться не должно». Поэтому ликвидаторы приводят пострадавшую от атаки демонов местность в первозданный вид, попутно выдавая убитых демонами жителей за жертв несчастных случаев. Очевидно, тактика замалчивания в условиях кишащего демонами города работает как нельзя лучше, потому что желающих придать происходящее огласке или хотя бы сомневающихся в правильности такого подхода в Нуарвилле нет.Сама автор сотрудников Департамента оценивает высоко и говорит о них как о настоящих героях:Оперативники Департамента мистических расследований, посвятившие себя борьбе со злом, делали всё, чтобы обычных людей не касались дела тёмного потустороннего мира и его обитателей. А не-маги старались попросту не замечать происходящих время от времени ужасов - им хватало проблем и без демонов.Лично я не очень понимаю, как можно не замечать демонов, когда они убивают людей, а не, например, воруют ключи, но допустим.Вернёмся к обсуждению сотрудников Департамента. Я не могу не добавить цитату, полностью раскрывающую то, как сильно маги-оперативники заботятся о простых горожанах. В общем, оцените, как завершилась охота Фабиана и его ученицы на демона:Они вернулись к лифту, совершенно забыв о человеке, который едва не стал жертвой вендиго.Сразу видно, эти люди всей душой переживают о не-магах (если кому-нибудь интересно, они так и не вспомнили о несчастном, которого чуть не сожрал вендиго - он остался лежать, где лежал).Далее, система магии. Правила, по которым работает магия, то ли есть, то ли нет их.С одной стороны, читателям рассказывают какие виды печатей и заклинаний существуют, а самих магов делят на что-то вроде гильдий, принадлежность к которой зависит от врождённых способностей мага.С другой – персонажи колдуют как хотят и когда хотят, без оглядки на всякие правила.Показана магия неинтересно: маги то и дело рисуют какие-то неописанные в тексте символы и читают заклинания, которые автор только так и называет - «заклинания». Выглядит это так:Ладонь внезапно озарилась голубовато-белым сиянием. Он принялся вполголоса произносить странные фразы и слова: услышь их далекий от магии человек, то наверняка бы подумал, что столкнулся с сумасшедшим. Вслед за словами на земле возникли светящиеся линии. Они замкнулись широким кругом, в котором по очереди вспыхивали оккультные символы и знаки. Яркий свет медленно угасал, оставляя на земле выжженные контуры причудливых изображений. Закончив чертить магическую печать, мужчина опустил руку.На то, что магия непонятна людям, не имеющим к ней отношения, автор указывает не единожды и, по всей видимости, включает в число таких людей читателей, потому и не пытается ничего объяснять:…Фабиан продолжал много времени уделять своим исследованиям и поискам. Подолгу засиживался в кабинете, низко склонившись над записями, распечатками гримуаров из архивов, исписанных различными закорючками и символами - посторонний бы ни за что не разобрался в этой мешанине.Персонажи. Создать ярких и интересных персонажей автору не удалось.В описаниях разных героев встречаются такие шаблонные черты как «волевой подбородок», «тонкие руки», «острые колени», «широкая мускулистая спина». Персонажей с запоминающейся внешностью нет, как нет и некрасивых: все либо красивы, либо не описаны.Наружность демонов не впечатляет - это что-то известное читателю по другим произведениям массовой культуры. Принципиальных отличий в характерах нет, плохие парни и девчонки при встрече с главным героем ведут себя примерно одинаково: пытаются убить, язвят, ухмыляются и злобно смеются. Разницу уровней, на которые автор поделила демонов по их силе, я не увидела.Второстепенные персонажи в целом - и демоны, и нет - производят впечатление, что они NPC, ожидающие действий от игрока. Не чувствуется, что «за кадром» у них есть своя жизнь.Фабиан в моих глазах выглядит обычным необаятельным хамом. С таинственностью, которую ему приписывают другие персонажи, не задалось - «страшный секрет» главного героя автор выдаёт уже в первых главах, не успев хотя бы чуть-чуть понагнетать интригу.То, каким профессионалом Фабиан оказался – это отдельная история и просто анекдот. Настоящих способностей к сыску он не показал, раскрыл первое дело чисто по удаче, и то не до конца - вопросы остались, но персонажам на это плевать.Дальше будет появляться всё больше поводов сомневаться в профпригодности нашего героя: на работу он регулярно опаздывает, работать по горячим следам не любит, и даже уйти домой посреди боя с демонами для него не вопрос. Всё это воспринимается как норма, окружающие, если они не часть массовки, восхваляют таланты Фабиана, поддерживают его, переживают о его чувствах и «могут только догадываться», как ему морально плохо.Чувства других персонажей при этом игнорируются, хотя причины пострадать у них есть. Места для конфликта между положительными героями в таких условиях, естественно, не остаётся. Как следствие персонажи не развиваются, а отношения между ними статичны.За пределы своей роли никто не выходит:Ларри – единственный друг главного героя. Ради него Фабиан возвращается в Департамент.Вэлентайн, или просто Вэл -  начальник и в прошлом наставник Фабиана. Нужен для того, чтобы Фабиан мог закатывать истерики и слышать в ответ, что он, главный герой, был во всем прав и ни в чём не ошибся.Ученица, навязанная Фабиану - наш проводник в теорию местной магии.Демон Бар'Риш - тот самый торгаш из компьютерной игры, у которого можно получить задание или купить информацию.Есть любовный интерес главного героя – ни рыба, ни мясо.Есть враг главного героя.И здесь мы переходим к сюжету. Расследованию массового убийства посвящается всего несколько глав, после чего сюжет идёт совсем в другое, очень скучное, русло.После завершения расследования Фабиан почему-то не уходит из ненавистного ему Департамента, и его увлекательная, наполненная магией жизнь выглядит как типичные будни офисного работника: дом-работа, работа-дом. По ночам Фабиан косплеит Бэтмэна и безвозмездно очищает город от демонической преступности, хотя его об этом никто не просил.Сюжет отрывочный, между происходящими событиями проходят дни и недели, которые автор просто пропускает, никак не описывая. Даже внутри одной главы может проходить много дней, и об этом тоже упоминается лишь вскользь. Есть ощущение рутинности происходящего, а не неспешности, как можно было ожидать от книги, где действие происходит в городе под названием Нуарвилль.Иногда Фабиан перемещается между локациями, но делает это как будто от скуки, бесцельно.Любовная линия завязывается на пустом месте и окончательно делает из главного героя идиота, игнорирующего попытки его убить:Последние недели Фабиан был настолько увлечен личной жизнью, что совершенно забыл о своем намерении как можно скорее выяснить у Бар'Риша имя таинственного недоброжелателя.Меня не удивляет, когда персонажи пытаются жить более-менее обычной жизнью в постапокалиптических сюжетах - жизнь продолжается, а опасность направлена на всех людей, а не лично на них. К этому можно приспособиться. Скорее даже, приходится приспособиться. Но когда мир вокруг не изменился, а кто-то хочет убить именно тебя, это перестаёт работать.Финальная битва нелепая. Сюжетный твист, который идёт после неё ещё хуже.В итоге, мои ощущения от «Клана теней» вполне можно уместить в одну короткую фразу, которую как-то надумал Фабиан, и на этом закончить:Конечно, здравый смысл здесь искать бесполезно.