Золото в тёмной ночи
Писательница что-то потерялась в своем же придуманному мире... то смешанные браки разрешены, то запрещены. То магия одна, то магии по 3 штуки на одного и ни каких негативных эффектов...
Слишком ГГ везёт.
Очень много не состыковок, к примеру: про глаз ни кому нельзя говорить и тут же находясь в доме с посторонними они говорят про разные глаза" - а это между прочем НАЧАЛО книги....
Песок в пустыни раскалённый (как пишет автор) но иди с не покрытой головой и зарывать !ВНЕЗАПНО!(действие происходит один за другим) руку в (опять внезапность) теплый песок...можно! раскаленный песок в пустыне достигает 60-70 ° C.
Про описание купола из стекла...в пустыне...где должно нахрен сжечь все ну хотя бы просто потому что стекло и прямые солнечные лучи = возгорание, а не пофиг, такого не бывает.
Дальше…