Доверие
Как говорится я, конечно, не ханжа, но…Нет, безусловно, надо отдать должное Пенелопе, описания ей даются недурно, действительно чувствуешь запах дерева, костра, леса и всё такое, но этот неоспоримый плюс перечеркивает аморальная нагрузка, никак не осуждаемая между строк автором. И дело не в том, что девушка готова отдаться любому, кто с интересом посмотрел, тут как раз всё объяснимо её семейной травмой.Не покидало подозрение, что героине стукнуло 18 только чтобы не было обвинений в романтизации педофилии. В сцене с дядюшкой в машине было ощущение, будто речь про маленькую нимфетку, все эти косички, гольфики в полосочку. Брр, какая мерзость.Повторения фраз вроде: «ты наша», «ты принадлежишь нам», разбросанные по книге, подаются под соусом нужности, единства и доверия, а не нездоровой…