Мы — Легион. Мы — Боб
Начало было бодрым, но чем дальше шел текст, тем скучнее становилось.
Это не научная фантастика, это манхва про попаданца в текстовом виде.  Слишком много отсылок в лоб. Можно было и потоньше сделать, слишком раздражает.
Интересные идеи, и очень жаль, что автор их не исследует.
Человек порснулся комп. кодом? - пофиг, один раз подумаю над этим и хватит.
Копии отличаются друг от друга и возможно и оригинал - не Боб? - не думай об этом
Я никогда не увижу свою семью и друзей? - Один раз поплакали и хватит
И как все герои-попаданцы Боб может все. За него переживать не надо, он справится со всеми трудностями.