Камо грядеши
Книги этой у меня не было в наличии, поэтому я её слушала. Почему-то она мне не понравилась сразу. Потом я поняла, что мне не нравится ни сюжет, ни герои, ни описанные нравы. Проблемы высосаны из пальца, их можно было избежать, а не городить огород. Описание христианства мне больше напоминало фанатиков, выискивающих страдание и наказывающих себя за то, что они подвержены обычным чувствам. Главный герой чудил вместо того, чтобы просто взять любимую в жёны, а главная героиня с чего-то взяла, что любовь- чувство греховное и надо бежать и каяться. Старик Крисп- христианин, подтолкнувший её на это-  прям средневековый иезуит. В общем, не знаю, как люди мыслили в римскую эпоху, но у меня было стойкое ощущение нестыковок и какого-то варианта дамского романа со слащавыми разговорами о трепетной…