Цветы для Элджернона
КНИГА, ИЗМЕНИВШАЯ МЕНЯ И МОË МИРРОВОЗЗРЕНИЕКНИГА, КОТОРАЯ ЗАСТАВЛЯЕТ ЗАДУМАТЬСЯКНИГА, ПОДНИМАЮЩАЯ ВАЖНЕЙШИЕ ПРОБЛЕМЫКНИГА, КОТОРАЯ РАЗБИЛА МНЕ СЕРДЦЕПримерно так выражаются большинство рецензентов, описывая эту книгу, дополняя цитатами, что показатель интеллекта - не самое главное в жизни, что Чарли, главного героя книги,  раньше презирали за тупость, а сейчас за ум и интеллект,  что человек, лишённый способности любить, но обладающий разумом обречен на моральную и интеллектуальную катастрофу и тд. Меня удивляет, что истины, выведенные в книге, воспринимаются большинством читателей как нечто совершенно новое, неизведанное ими, словно в ней описаны новые принципы морали и гуманности. Соглашусь, что книга неплохая, Пусть она меняет кому-то взгляд на жизнь, заставляет задуматься. Но, как мне кажется, мысли, основные идеи и так интуитивно понятны. Больше всего удивляет, что все люди, прочитавшие эту книгу не приходили сами к таким истинам до её прочтения, которые, повторюсь, кажутся мне очевидными. "Цветы для Элджернона" совершенно не впечатлили, не нашел в ней ничего нового для себя. Книга лишь напоминает о тех истинах, которые, судя по всему, для многих открываются лишь после её прочтения. Меня больше разочаровывает шум  и хайп вокруг произведения, восторженные возгласы, уходящие в общие формулировки, переходящие от одной рецензии к другой, её восприятия читателями, чем сама книга. Возможно звучу цинично, высокомерно. Пишите, ярые фанаты книги, в её защиту, будет интересно почитать.