Комендань
Очень долго читал. Не захватывало. Но всё по порядку. Откуда такое название - Комендань? Из моих друзей и знакомых, живущих в Питере, никто Комендантский проспект так не называет. Комендан, Комендант, Комендатура, Комендантка, но не Комендань! Это какой-то неологизм, новояз, хренослов. Автор, то ли повести, а то ли романа, сам не питерский, решил немного придумать питерской топонимики. И не удачно. А окажется, что случайно пальцем промахнулся по клаве, и вместо "Т" нажал "Ь",  они рядом. Такое может быть? Вполне.Дальше писатель букв блещет штампами, особенно в первой главе, где две учительницы, литературы и истории, разговаривают цитатами из Шнура, Островского и народного творчества. Читал  как сочинение выпускника Вечерней школы рабочей молодежи, где ни одной своей мысли нет, сплошные штампы и язык городских окраин. Хорошо хоть по фене не ботали. А дальше пошла отработка "повесточки". Сочинялась повесть до всех нынешних событий, и поэтому решил писатель Родион Мариничев отработать по полной: тут тебе и День Победы, как праздник не для всех, и "Крым - наш" не для всех, и Великая Отечественная неправедная, и санкционка, и патриотизм во всех видах. Меня самого иногда коробит от того как чиновники среднего и низшего звена, для отчётности, организуют все праздничные мероприятия. Все для галочки, не важно как это сделано, главное что сделали и отчитались. Сталкивался с этим не однократно, и от этого становится мерзко. Кого-то раздражают дети одетые в военную форму. Но почему никто не возмущается тем что до 1917 года детей (правда состоятельных людей) наряжали в военные костюмчики: гусаров, уланов, драгунов, моряков? А если ребенка одеть в костюм русского средневекового воина, то это что будет? Профанация Куликовской битвы или стояния на Угре? А взрослые дядьки-реконструкторы, воссоздающие военную форму разных эпох и воинств они кто? Кажется простой вопрос, наряжать детей в военную форму или нет. А ответ на него не прост. С детства закладывается уважение к форме, к истории. И это отнюдь не "победобесие", как выражаются некоторые западно-ориентированные граждане. Это элементы воспитания. К сожалению, мы потеряли границы и ориентиры, и выливается все у нас в какой-то бал-маскарад. Но вернёмся к книге.Есть несколько моментов, развеселивших меня до слёз.Она чмокает его в выбритую щёку и снова берётся за помидоры.При этом героиня повествования готовит омлет, который не приготовишь без яиц. Но она решила взяться за помидоры.И как-то у автора с едой не все ладится. Героиню подруга в гостях угощает коньяком и супом. Если с коньяком все нормально, то вот суп я бы не рекомендовал есть, потому какСегодня грибной, из старых запасов. Суп из старых запасов? Так он мог протухнуть. Сама героиня Татьяна, учительница истории, "истинная северянка, она никогда не спускалась южнее Москвы", жившая в Хельсинки, вдруг при порыве ветерка начинает стучать зубами. Вот какая-то неправда бытовая есть в этом.А дальше непонятная история семьи этой Татьяны. Все они финны, но она уже только на четверть. И странно звучит утверждение что все женщины в их роду умирают от рака, но от рака умерла только Хелена, мать Татьяны, а ее прабабка Катти погибла после войны при не выясненных обстоятельствах, бабка Сусанна жива и ей лет 90, сама она на здоровье не жалуется. Кто-то когда-то в Финляндии умер. Но вот чтобы все поголовно, такого нет. Но автор упорно вкладывает про смерть от рака представительниц ее рода в уста главной героини.И совсем непонятна история финнов в блокадном Ленинграде. Они как-то по другому умирали от голода и снарядов? Почему автор решил сделать героиню финкой? Тема угнетенных народов нужна была? Стенания по поводу Выборга вообще не в тему. Автор не знает истории совсем. Финляндия получила государственность только благодаря России. Отвоевали ее у шведов в 1811 году и вошла она на правах автономного Великого княжества Финляндского, со своими законами, парламентом, денежной системой. Финны, за исключением офицеров, не служили в русской армии. Россия сохранила культуру и язык. А шведы до сих пор считают финнов людьми второго сорта. И когда в лихую годину финские националисты, расправившись со своими красными, решили повоевать с русскими, они и отжали Выборг. А дальше пять вторжений в Карелию, не уступчивость в переговорах по границе, как итог Советско-финская (Зимняя) война. И финны активно участвовали в блокаде Ленинграда. Но после войны Сталин не стал делать из них Советскую республику. Хотя мог. Всего лишь Договор о дружбе и добрососедстве, который ни СССР, ни Россия не нарушили ни разу. А вот Финляндия... Но это не касается сочинения Мариничева. Просто там какой-то плач по несчастным финнам. Короче, не рецензия получилась, а сплошная политинформация. Это из-за того что "методичка и повесточка" не подразумевают знание истории. А закончилась книжка банальными разборками обиженного мужа, полковника, и несостоявшегося любовника, бандита, стрельбой и поножовщиной. И эпилог как вишенка на торте. Такое  сопливое подростковое творчество.