Засуха
20 лет назад тело 16-летней Элли Диксон нашли в реке. 20 лет назад семье Фальков пришлось покончить со старой жизнью и бросить любимую ферму, уехав в Мельбурн. В течении 20-ти лет всё население маленького австралийского городка Кайверра было уверено, что Аарон Фальк убил Элли Диксон. И вот взрослый Фальк, успевший построить карьеру полицейского, возвращается в богом забытый городок на похороны лучшего друга, который зачем-то застрелил свою жену и сына, а потом покончил жизнь самоубийством. Во время похорон родители покойного просят Фалька разобраться в смерти их сына и его семьи, так как общество и полиция уверены, что он сам убил свою семью с чем родители не согласны. Без особого энтузиазма главный герой таки соглашается помочь в расследовании и спустя 20 лет вновь сталкивается с теми, кто превратил его юность в кошмар, вынудив бежать бросив всё. Мне было откровенно скучно, хотя начало у книги неплохое. На юге Австралии бушует засуха, высыхают реки, вымирает урожай, люди теряют деньги. Засуха красной нитью будет идти через весь сюжет, однако, на этом описание окружающего мира и закончится. Ни о природе Австралии, ни описание городка, ни про уклад жизни местного населения толком не будет сказано. Разве что пару раз упомянутся пауки. Персонажи в книге никакие. Они либо поголовно занудные, либо мерзкие. Я бы даже сказала, что местное население получилось утрированно-мерзким, аж хочется взять арматуру и пару раз пройтись по каждой роже. В книге сельские жители показаны настолько примитивными и озлобленными, что казалось будто события развиваются в прошлом веке, а не о нашем времени. Единственное, что напоминало о настоящем, это упоминание машин, телефонов и интернета. Главный герой - эталонная тряпка. Хоть пробу ставь. Об Аарона Фалька все жители городка практически вытирали ноги, портили ему машину, отказывались обслуживать в магазине, обмазывали машину фекалиями и плевали оскорблениями в лицо, а он, вместо того, что бы ответить и поставить их на место, ходил как побитая псина молча глотая оскорбления. При этом человек как бы работает в федеральной полиции и если бы захотел, то мог бы воспользоваться своим положением и припугнуть агрессивных селюков, которые перегибают палку и портят ему жизнь. Но нет, он предпочитает быть тряпкой в глазах людей, давая им ещё больше поводов для издёвок. Вместо какого-либо расследования он лижет старые раны и жалеет себя. "А вот если бы то, а вот если бы сё..." думает он, раз за разом пережевывая сопли. При этом он ничего не делает, что б хоть как-то разобраться со своими чувствами, он просто смакует страдания по замкнутому кругу. Странно, что за 20 лет, живя в крупном городе и строя карьеру в полиции, он так и не сходил к психотерапевту и не разобрался со своей головушкой. К середине книги меня настолько достало это уныние, что хотелось бросить чтение. Главный герой вроде как должен вести расследование, но он ничего не делает. Ездит по городу, сидит у высохшей речки, вспоминает друзей и гадает, что лучше: сидеть в огромном Мельбурне, где тебя никто не знает, или тухнуть на ферме, где все тебя ненавидят, но зато няньчить детишек и отстреливать кроликов. А про расследование он как будто забыл. Ни допросов, ни сбор улик он не проводит, лишь бродит по местности и получает словесные плевки от каких-то фермеров-алкашей. Лишь под конец, тыкнув пальцем в небо, он наконец разгадывает убийцу. Это выглядело просто нелепо, что человек раскрывает новое убийство и старое, совершенное кем-то десятки лет назад, не прикладывая к этому усилий.Полиции в этой книге как будто не существует. Никто не проводит вскрытие тел, никто не берёт отпечатки, не обшаривает дом в поисках улик, никто не допрашивает людей. Такое ощущение, что засуха выжгла не только землю, но и мозги. Я не знаю как там обстоят дела в австралийской полиции, но если от пуль погибает мать, отец и 6-летний сынишка, то разве в полиции не должно начаться хоть какое-то движение? Никого не смущает, что патроны, которыми убили мать и сына, не соответствуют патронам, которыми пользовался отец семейства? Разве это не странно, что в доме таких патронов не водилось? Чьи они? Где он их взял?Хотя о чём это я. Даже два десятка лет назад, когда нашли тело Элли, никто не додумался провести осмотр и обнаружить на теле девочки множество травм и синяков, как свежих, так и старых, и никто не задался вопросом "откуда они?". Зато когда нашли какую-то дурацкую записочку, то сразу окрестили её друга - убийцей, испортив парню и его отцу жизнь. Достаточно было взять отпечатки с бумажки и всё было бы понятно. Или когда Аарону Фальку чуть ли не каждый житель угрожал начистить табло или когда ему испортили машину, то всем плевать в т.ч и полиции, а когда какой-то сумасшедший дед написал на него жалобу, то заявление чуть ли не по всем инстанциям должно было пройти и герою грозили неприятности. Это наглядные примеры, насколько непродуманная дектективная часть получилась у писательницы. В какой-то мере это объясняет почему она не стала прописывать полноценное расследование. Она попросту не умеет это делать, отчего ей проще наполнить книгу страдашками и самокопанием главного героя, а потом всё внезапно и абы как закончить.