Академия зла. Быть ведьмой
главная героиня решила прикинуться ведьмой и поступит в академию зла на ведьмовской. Ей нужен был диплом, чтоб на законных основаниях варить зелья. Однако она не смогла посмотреть и поступила на новый факультет нетипичной магии. Но здесь ей нужно будет развивать темную магию в себе, а она ненависть темных магов, хоть и обладает тьмой.Начну с того, что понравилось.	Небо! Небо вокруг! Так близко, что дух захватывает! Синее, ослепляющее, бесконечное.Сразу вспомнился Толстой и монолог про неизмеримо высокого неба, где совсем не так как Андрей бежал, кричал и дрался. Эх... как давно я это учила.Но мои нежные воспоминания о толстом совсем не связаны с мастерством данного автора.Уже вторая книга, а главная героиня все такая же взбалмошная, не контролирующая себя и опять фривольно себя ведёт с…