Лишние
У книги один единственный плюс- она короткая!Давно не попадалось такой скучной, банальной, предсказуемой книги. Герои картон картонный. На каждую из девушек выделено пару страниц. И почему я должна им сопереживать, когда они не раскрыты от слова совсем. Главный герой вообще без комментариев. У него девушки средь бела  дня одна за одной пропадают, а он такой ОЙ НУ ЛАДНО ИЩУ СЛЕДУЮЩУЮ. Расследование мгновенное. Опросили пару соседей и вуаля. Убийца это вообще комедия. Угадывается сразу же!Книгу не советую.