Гарпия
Ваши ожидания- ваша проблема. Примерно это может сказать автор произведения тем,кто ждет качественную драму.  История,в которой не совсем умная женщина тиранит блудливого мужа,его любовницу и двух своих детей.  Люси в вечном декрете. Она мать двух сыновей и вся ее жизнь- дом,быт,стирка и плита.  Ее муж оступился,изменил и правда всплыла. Вместо решительных действий оскорблённая супруга мстит какими-то детскими способами. Но отчего-то уверена,что 1 измена= 3 ее гадости.  Периодически в повествование влезают воспоминания героини,ее сумасшествие ,биполярочка и помешательство на гарпиях.  Всю книгу у меня было стойкое ощущение,что речь идет не о женщине 30+, а о подростке лет 13-14 с пубертатном головного мозга.  Джейк же продолжал совершать ошибку за ошибкой и попадаться жене на глаза. Родители пьют,дети предоставлены себе,любовница постоянно рядом, ее муж простил и принял свои ветвистые рога- все счастливы,кроме меня. Боль героини? я ее не почувствовала. Жить рядом с изменником будто ничего не случилось? Для чего? Для своих детских приколов? Так себе задумка.  Да и поведение Ванессы / любовницы на фоне происходящего бедлама тоже слегка удивило.  Пожалуй повторять опыт с чтением подобной литературы я не буду