Академия Зла. Испытание ведьмой
История начинается с того,что ведьма случайно  приворожила зельем к себе декана своего же факультета. И это было последним,что она сделала на своем ведовском факультете. Так как ее ждало либо отчисление, либо перевод на не очень популярный факультет .Как оказалось это сложный и многогранный факультет, которым управляет настоящий Василиск. ( слишком много слова факультет, но я больше не буду).Мне не нравятся романтические истории, когда в них нет зарождения чувств. Нет постепенного осознания любви к друг другу, нам просто в лоб в конце сообщается об этом. Да и ладно если бы их отношения были здоровыми. Но онп постоянно психует и орет на нее, угрожает убить и покарать разными способами, а она истерии, оскорбляет его и ведёт себя просто отвратительно.Да и как он вообще смог влюбиться в…