Модель. Том 7
Когда-то давно «Модель» стала моим первым азиатским комиксом. В далёкие времена, когда интернет был дорогой диковинкой, а книги приходилось покупать за деньги или брать у друзей.Тогда эта манхва захватила меня. Она казалась такой увлекательной и интересной. Я тогда прочитала всего 3 или 4 тома, потому что остальных ни у кого не было.И, собственно, правильно сделала – так манхва оставила у меня только положительный впечатления. Потому что с 5-го тома она резко скатилась из романтической комедии с намёком на драму в какие-то растянутые жёванные-пережёванные сопли.Авторша полностью забила на комедию, и сосредоточилась на многословных страдашках ни о чём. Сюжет в последних томах почти не движется. Все сюжетные линии, кроме любовных страдашек, оборвались – чё там с той грубиянкой, которая приехала рисоваться? Что там с открытием, что призраки существуют? Что там с подругой ГГ – ей норм, что подружайка съехала жить в огромный замок к рандомному алкашу? Ой, пофиг на них, авторша лучше будет писать любовно-воздыхательные монологи под луной.К слову о монологах.Одна из причин, почему мне в целом нравится манга – это потому, что для рассказывания истории она может наравне с текстом использовать визуал. Передать изображением то, что нельзя или сложно передать словами.Хороший мангака пользуется этим инструментом наравне с диалогом.Ли Со Ен не относится к хорошим. Она как режиссёр поделок с российского тв, который понимает, что зритель его «кино» слушает, а не смотрит. Она так же проговаривает на словах каждое уже отрисованное событие.Что, во-первых, растягивает и без того растянутое повествование.
А в-вторых, герои ну очень любят пережёвывать те самые страдашки, которые уже отстрадали в прошлом или позапрошлом томе.В общем, начали за здравие, кончили за упокой. Если бы я дочитала манхву в подростковом возрасте, возможно она меня не разочаровала бы так, как сейчас.