"Мхедриони". Краткая история самой страшной группировки Грузии 1990-х
Книжка эта достаточно редкая и сильно дорогая, хотя формат ее очень маленький и содержит она всего около 150 страниц. Я, наверное, с год раздумывал купить ее или нет и тут купил в начале августа в Питере в магазине "Подписные издания".
О постсоветской истории Грузии литературы на русском языке очень мало, поэтому несмотря на очень серьезные недостатки мне читать эту книгу было интересно. Но интерес этот больше объясняется пословицей "на безрыбье и рак рыба". Все-таки от этой книги я ожидал большего.
Ее название "Мхедриони. Краткая история самой страшной группировки 1990-х" мало соответствует содержанию. Я бы разделил все повествование в книге на три части. Первая часть целиком посвящена Джабе Иоселиани, который был основателем и руководителем "Мхедриони" и занимает она треть книги. К этой части у меня меньше всего претензий и она удалась автору лучше всего. Во всяком случае биография Джабы Иоселиани изложена достаточно кратко, но  вполне содержательно.
Вторая часть посвящена непосредственно "Мхедриони", а третья часть посвящена рассказу о дальнейшей судьбе после ликвидации этой организации некоторых участников "Мхедриони", а также людей, пострадавших от боевиков "Мхедриони", случаи совершения преступлений в отношении которых описаны в книге. Так вот тут надо сказать, что повествование в общем ведется не об организации "Мхедриони", а о том, что ее боевики в первой половине 1990-х годов в период, когда в Грузии постоянно происходили внутренние конфликты, переходившие часто в вооруженные столкновения, совершали различные преступления в отношении мирных граждан. Автор конкретно описывает  несколько таких преступлений. При этом об истории "Мхедриони" он еще как-то рассказывает применительно к периоду 1989-1991 годов и из этого рассказа можно понять как и по какой причине организация была создана, чем занималась и какую сторону в тогдашних политических конфликтах занимала. Однако и тут, например, для меня так и осталось непонятным какова была структура "Мхедриони", что из себя представляли ее руководящие органы. Собственно нигде в книге не приведена даже численность ее членов. Применительно же к дальнейшему периоду первой половины 1990-х годов автор и вовсе постепенно отходит от истории самой "Мхедриони" к описанию преступлений, совершенных ее конкретными боевиками. Повествование начитает носить чисто правозащитный характер. Какую общественно-политическую деятельность проводило "Мхедриони" в то время, в каких конфликтах оно участвовало и какую роль там играло из книги в общем неясно.
О том, что члены "Мхедриони" совершали преступления в отношении обычных людей и представляли из себя вообще общественно-бандитское формирование писали еще в 1990-х тогдашние СМИ. И у меня не возникает совершенно никаких сомнений в том, что преступления, о которых пишет Д. Кулинич действительно имели место. Однако, что вызвало вопросы у меня? Из самой книги следует, что преступления совершались боевиками самостоятельно в виде эксцессов и в общем автор не приводит по сути никаких данных, которые указывали бы на связь руководящих органов "Мхедриони" с преступлениями. Так и остается после прочтения книги неясным руководители "Мхедриони" сами инициировали совершение преступлений и направляли рядовых членов, либо были в неведении, либо только знали, но закрывали глаза и потворствовали.
И еще осталось для меня неясным, по какой причине автор считает "Мхедриони" самой страшной группировкой Грузии в 1990-х годах. Дело ведь в том, что подобных организаций-группировок в Грузии в тот период было как минимум несколько, но никакого сравнения или даже попыток его сделать в книге нет. Так что на основании чего автор делает такой вывод так и осталось тайной.        
В заключении я бы сказал, что это не слишком убедительная и вообще-то очень сырая журналистская работа.