Век святого Скиминока
Наконец-то дочитала эту серию и вздохнула с облегчением. Автору следовало остановиться на первой книге, а не множить треш. А треша стало больше. Но это еще со второй книги автор чрезмерно злоупотреблял темой секса. В третьей он развернулся на всю катушечку. Суккубы, Екарный Бабай. Да одна сцена сексуального насилия над чертями чего стоит, на глазах у пятилетнего ребенка, на минуточку. Главный герой окончательно отупел и превратился в каблук. Его зазноба в моем понимании просто ужасно скучная, ревнивая и глупая. У клана наемников были очень тяжелые времена, если среди их сотрудников числятся такие тупые овцы. Мне как женщине очень обидно видеть таких персонажей. При том, что Вероника или Горгулия Таймс описаны нормально. Но это "нормально" касается только тех героинь, которые относятся к…