Непобежденные (сборник)
Это было мое первое знакомство с автором, после которого вести дружбу дальше мне не хочется. У писателя очень сложный и сухой слог. Может конечно я зря обобщаю и строю впечатление о писателе с первой книги, которую я, возможно, выбрала неудачно для знакомства. Но что имеем, то имеем.В этой же книге повествование ведется от лица Баярда Сарториса, который рассказывает нам о своем детстве и юности, которые выпали на время войны и реконструкции. В книге ярко будет описано сопротивление южан. Но в первую очередь «Непобежденные» - это история одной семьи, в которой, как мы понимаем будут представлены очень разные люди. Самым ярким, на мой взгляд, персонажем является Роза Миллард (бабушка Баярда). Она «истинная южная леди», вся её жизнь посвящена созданию благоприятных условий для окружающих её людей, но в первую очередь членов семьи.Но и конечно самая горячая тема книги, как Вы понимаете – это проблема рабства, отношения к рабству белых и самих негров и обыгрывание ситуации: что будет, если рабство отменить). В этой книге мечта негров не осуществилась, т.к. долгожданная свобода не принесла счастья бывшим рабам. И вроде книга по сути о войне (пусть и не такой масштабной), но как раз её то я и не увидела по ходу повествования. Так, мелкие стычки, коррупция и предательство.Больше, наверное, мне и сказать нечего. Честно, не запоминающееся произведение. Если бы я Вам решилась про него рассказать еще через пару месяцев, то думаю у меня бы это уже не получилось. Сухо, неинтересно, пресно. Вот все, что я могу сказать об этой книге.