Клуб убийств по четвергам
Ну, честно говоря, это книга из серии «можно было и не читать».Что мы имеем:- райский английский уголок, в котором располагается, вроде бы и дом престарелых, но нет, зовется он поселком пенсионеров. Хотя сути, как по мне, это не меняет.- небольшую тусовку этих самых пенсионеров из 4х человек, которые решают, что называется «тряхнуть стариной» и организовывают «клуб убийств по четвергам», в котором собираются и копаются в старых уголовных делах чисто ради развлечения.Само собой, в один прекрасный день в поселке происходит настоящее убийство, которое наша веселая компания тут же берется расследовать.Хотя, по-моему, их расследование заключалось в том, что они больше полиции мешали и скрывали от неё правду. Пардон, не скрывали, а недоговаривали.Толи я стала вредная, то ли что, но всё это мне показалось настолько наивным и неправдоподобным, что, если бы не некоторые игры (кто знает, тот поймет), книге дорога в брошенки однозначная. Потому что это ещё и очень скучно и уныло. И совершенно не интересно кто ж в итоге «убивец».Персонажа интересного нет ни одного. Все они кажутся одинаковыми и на одно лицо.А ещё меня крайне удивила надпись «№5 в Иронические детективы». Серьёзно? Это иронический детектив? М-да. Бедная Пани Иоанна…