Осенние визиты
Вот обязательно надо наступить на грабли, чтобы убедиться, что данный писатель — не мой собеседник. Беседы с этим человеком по вечерам были мучительны, полны боли, убийств, разочарований и сомнений в основных догматах жизни.
Писатель, военный, больной пенсионер, ученик-поэт, политик и врач живут каждый своей жизнью. Жизнь этих людей заканчивается или начинается, но каждый из них что-то познал и в чём-то убеждён. В один прекрасный (или нет) момент перед каждым появляется его двойник в обнажённом виде. Что это — некое второе «я»? Или чья-то глупая шутка? С этого момента читателю надо приготовиться, потому что события понесутся вскачь. В сюжет окажутся вовлечены герои книги и их двойники.
Книга ставит много вопросов о судьбах стран, смысле нашей жизни, о сущности власти.  Чётко показывает,…