Укротитель времени
Когда книга в целом не понравилась, но некоторые идеи  занятны, рука не поднимается написать, что прочитанное - полный бред. Поэтому, сглажу углы и остановлюсь на мягкой витиеватой формулировке: роман фантасмагоричен с претензией на сатирическую фантастику. Многообещающая завязка и поначалу забавное развитие событий  постепенно скатились к насыщенным, но бесцельным приключениям главного героя. Лафайет О'Лири посредством самогипноза попадает в собственный сон. Вернее, он думает, что это сон, а на деле оказывается в средневековом городе. Город и его обитатели вполне осязаемы, живут собственной жизнью и Лафайета принимают за обычного богатого путешественника.  Правда, очень странного. Ещё бы не показаться странным местным жителям, если  Лафайет уверен, что всё вокруг -  плод воображения, а…