Корпорация Лемнискату. И начнется отсчет
Ну, что ж... Это уже 4 бездарная книга, которую я прочла у этого автора. После очень понравившейся мне  О вкусах не спорят, о вкусах кричат  я купила сразу несколько книг в бумаге. И вот теперь расплачиваюсь за свою поспешность.
Здесь плохо все, что может быть плохо.
Для начала здесь очень бедненький язык повествования, впрочем это неудивительно:

Задумка романа была очень многообещающей, но все запороло исполнение. Непосредственные путешествия во времени занимают очень мало место на объем романа. Все остальное посвящено страданиям гг по мужику, который страница за страницей вытирает о нее ноги. Потом он внезапно влюбляется в нее (из 320 стр. на 200 она его раздражает и необходимость разыгрывать влюбленность в нее его убивает), а потом... Я без нее не могу! Откуда??? Впрочем на 200 страницы мы ничего не знаем и о злодеях, которые охотятся на путешественников, кроме их названия.Но и те крохи временных путешествий у меня вызывают вопросы. Во-первых, я не представляю как можно просчитать, например, влияние на историю ранняя смерть Александра I. Что там за монстры сидят в аналитиках начала 20 века, что так спокойно: а давайте замочим Императора и нам всем будет жить хорошо.
Автор периодически забывает о чем пишет. Например, перемещаясь к динозаврам (я, кстати, говорила, что она пипец какая особенная и может прыгать по времени так далеко как никто?) она чувствует себя отлично, а вот во времена Болейн она чуть не падает в обморок от голода. Перемещаясь к той же Болейн она вынуждена надевать платье, а вдруг найдется человек, который может видеть путешественников во времени. А вот во времена Людовика XIII можно и портки надеть. Кто ж ее там увидит.
Нам рассказали еще при первом прыжке, что путешественники не видимы практически для всех живых (это нам сообщила сама ГГ-ня). И вот перед третьим прыжком эта же мадам спрашивает у своих более опытных коллег: а вдруг нас там поймают люди? И окружающие давай ей объяснять, что ее не увидят. В том же разговоре ей, которая недавно страшно обгорела и почти мгновенно вылечилась, рассказывают про ее невероятные способности к заживлению. А Ольга внимает этому с таким вниманием! И таких повторов по тексту масса!спойлерС логикой у начальства Лемнискату тоже не очень. Ситуация: героиню, после того как она прошла проверку и оказалась негодной для службы времени, родители отсылают за город и никак не интересуются ее жизнью. А начальство ломает голову: Почему, ну, почему она не слишком приветлива с родственниками? Действительно какой сложный вопрос. Или вот мое любимое.
Отца ГГ-ни подозревают в том, что он создал яд, который мгновенно убивает путешественников во времени. Как мы его будем выводить на чистую воду? Подвал, допрос, иголки под ногти?? Нет. Надо чтоб Ольга влюбилась в Алексея и рассказала, что там думает ее отец. А для этого Алексей должен разыграть влюбленного. Писец. Ребята, а вы не забыли, что с семьей она не общается, живет в квартире корпорации, а папеньку видела раз в год на праздники?Отношения Ольги и Алексея. Ну, если к парню у меня вопросы в адекватности из-за того, что свои профессиональные неудачи он перекладывает на 10-ти летнюю девочку, ведет себя как истеричка в климаксе. То у Ольге определенные мазохистские наклонности, а еще и извращенные понятия о мужской привлекательности. Для начала ошибка Алексея разрушила ее жизнь. Но она в него сразу же влюбилась за 5 минут знакомства в 10-ти летнем возрасте. Но ладно. Идем дальше.Алексей быстро проскользнул внутрь и начал наносить быстрые удары: люди падали у его ног без сознания, а я смотрела и любовалась, прикрывая Разинского от атак противника щитом, окрашенным в красный цвет.
Он так красив! Самый сильный и смелый мужчина. Самый добрый и честный. Но не мой. Из груди вырвался разочарованный вздох.
В этот момент он пытается помешать сбежать Жанне Д'Арк и спастись от казни.После последнего задания я никак не могла прийти в себя. Несмотря на несдержанность Алексея по отношению ко мне, я не могла не восхищаться им. Какая выдержка, какой профессионализм! Сразу вспомнились его объятия, прикосновение к талии…
Он только что у нее на глазах заживо сжег человека.
Кстати, про выдержку Алексея:Его бледная кожа пошла красными пятнами, а глаза сверкали яростью и зеленым светом. Если приглядеться, даже его тело едва заметно светилось. Вот это выдержка!
Автор все время забывает про какое время пишет:– И что, ты не нашел в ней ничего, достойного внимания?
– Тело.
– Надеюсь, ты не собираешься…
Я возмущенно посмотрел Джеймсу в глаза:
– Дурак совсем?
– Нет, просто мне показалось…
Или вот это:Почему-то Ольга очень редко называла меня по имени. Это несколько задевало. Неужели она брезгует оттого, что я не был рожден равным ей?Але, какой дурак? Какие имена? На дворе типа 1912 год. Там супруги, прожившие 20 лет вместе, к друг другу по имени-отчеству обращались.Автор еще в философию пытается пролезть. Вот это мое любимое:Но, познав и бедность, и богатство, могу сказать, что люди, которых вы видите, счастливее богачей. И они не настолько жестоки. Беднякам нужно просто научиться жить по правилам. В высшем же обществе нужно научиться выживать.За)бись... Автор ты видимо счастливо пережил, например, 90-е. А уж как тяжко выживают наши миллиаедеры. Маск наверное каждый день рыдает над тем, что ему приходится выживать в богатом обществе.Ну, и на последок минутка прекрасного:
Дар в виде тошноты... не везет народуУ них дар проявляется в виде тошноты, после которой человек либо совершает прыжок, либо нет.
А тут отправитель мастерски владеет словом:В письме никаких точных указаний не было, только одна строчка: «Прийти на прием к главе отдела». 
У меня еще много таких выписок, но это тогда уж совсем отзыв будет неприличного размера. свернуть