Зачем мы спим. Новая наука о сне и сновидениях
Мэттью Уолкер, конечно, удивил. В этой рецензии я не только расскажу, как продвигалась через этот текст, но и поведаю о том, почему именно претензии автора к Зигмунду Фрейду (а их было достаточно) смешны и нелепы.Итак, приступим. Что мы имеем? В основном - повторяющиеся тезисы, размазанные на 500 страниц текста. «Зачем мы спим» - большая фундаментальная работа с кучей сносок и фактов, которые подтверждают выводы ученого, однако читать все это было скучно и невыносимо. Главная мысль: сон нужен абсолютно всем, это база, самое необходимое для здоровья.Некогда я любил повторять: «Сон — это третий столп хорошего здоровья наряду с правильным питанием и физическими упражнениями». С тех пор мое мнение изменилось. Сон — больше чем столп, это фундамент, на котором стоят два других бастиона…