Счастливые люди читают книжки и пьют кофе
"У этой книжки вкус эспрессо. Все началось с самопубликации на Amazon Kindle, а продолжение известно: чтение, кофе и ошеломляющий успех."
— L'Express"Популярность этого романа растет стремительно. Его атмосфера и настроение созвучны прозе Анны Гавальды."
Livres-Hebdo"Психолог по профессии, Аньес Мартен-Люган необычайно тонко, с нежностью и юмором, анализирует в своем романе механизмы человеческой души."
Le FigaroКупился в свое время на оглушительный рекламный треск по поводу этой книги. Давно я так не попадал. Господи, какой вкус эспрессо? Какая Гавальда?
Я не буду трогать сюжет, его и до меня описали не раз. А впечатления у меня - "это мрак"! Как, как можно было ЭТО сделать бестселлером? Я могу понять, почему книга выстрелила во Франции, мой приятель, живущий там лет 20, уверяет, что текст задевает те самые "французские" струнки и очень прицельно бьет по национальной эмоциональности и сентиментальности.
Но как она стала бестом у нас? Не понимаю...  Сейчас книгу уже подзабыли, но я прекрасно помню кучу восторженных отзывов, в том числе от людей, чьему вкусу я доверял. 
Елки-моталки, до сих пор не понимаю, как я смог ее дочитать.  Видимо, надеялся на чудо.
Мое субъективное мнение, нормальным читателям это не стоит даже открывать. Правда, если вы не любите  книги А-Ля  Голон с их Анжеликой.