Разум на конце натянутой узды
Это последнее, что написал Герберт Уэллс. Получился мрачный текст, пропитанный предчувствиями конца всего. Автор, несомненно, понимал, что его персональный конец близок, отсюда и пессимизм. Однако я не нашёл в книге убедительного обоснования, что это конец не только Уэллса, но и всего на свете. Автору так просто кажется. Что ж, так кажется многим (а сегодня как никогда раньше). Видимо, повлияла и атомная бомба, хотя напрямую Уэллс о ней и не говорит.Немало удивило безумное предисловие профессора В.Ю. Катасонова. Не знаю такого, думаю, он православнутый. Рекомендовал бы ему ознакомиться с какими-нибудь популярными книгами по современной биологии и в целом о мире.
Герберт Уэллс тоже не знает этого Катасонова, но и он советует то же:Есть замечательная маленькая книжечка А. М. Дэвиса,…