Девушка, которая упала в море
История о девушке, решившей спасти всех, и пожертвовать собой.Кажется, я становлюсь слишком стара для книг направления ya. Раньше никогда не замечала, что главные персонажи мужского пола в этих произведениях ведут себя как 15 летние подростки (хотя чему я удивляюсь, исходя из названия жанра?!). Понятно что девушки главные героини всегда молоды и особенно, но вот парни (они же боги, они же леэревнме правители), которым больше сотен лет, начинают мямлить и вести себя как прыщавые подростки. Ох, что же эта любовь только не делает с людьми, да?Вначале хочется сказать несколько хороших слов о книге, вначале чтения у меня в голове сложилась картинка из Унесённых призраками Хаяо Миядзаки, описание города духов, торговых лотков и самого рынка в целом. В момент, когда главная героиня пробовала местные пельмени, я даже подумала, что сесас появится какая нибудь ведьма и заберёт её к себе, но ничего такого не произошло. В принципе на этом все положительные моменты заканчиваются.А потом начинается какая то ерунда, потому что действия абсолютно всех персонажей становятся не логичным и не понятными.Бог Моря проклят и спит на своём троне, из за этого в мире живых бущуют постоянные штормы, которые разоряют землю. Каждый год в морскую пучину отправляют девушек, чтобы загладить вину перед Богом Моря, но ни одна из девушек не справляется.Оказывается у девушек, когда они попадают в мир духов, забирают душу. Зачем и почему я так и не разобралась. Этот вопрос остался для меня открытым. При этом обязанность по отбиранию души аозложина на лорда Шина, и он ещё и доказывает всем, что душа у него, что девушка не сможет навредить Богу Моря. В книге мы узнаем о нескольких Богах и Богинях. У меня один вопрос к ним : если вам настолько все равно на людей, которые постоянно шлют вам молитвы, то для чего вы пытается свергнуть лорда Шина и её дать разрушить проклятие Бога Моря? При этом великая река Душ переполнена душами и равновесие нарушается, что скоро может привести к гибели мира Духов.Мне книга не понравилась от слова совсем: не интересная главная героиня, неяркпя история любви. А главное великим императором, из-за которого Бог Моря навлек на себя проклятие, которое окажется и не проклятием вовсе, оказывается молодой парень. И вот как молодой парень мог быть великим императором, которого все боялись?