Новая исповедь экономического убийцы
Мне не совсем понятна ценость этой книги и за что её рекламируют некоторые блогеры. Автор не доносит до читателя нечто из ряда вон выходящее. Да, США пользуется своей экономической мощью, чтобы привязывать к себе другие страны. Да, США страна, которая вскармливала диктаторов, после чего, нередко с ними боролась. И да, США кричала на весь мир - коммунисты, если им кто-то не подчинялся.
Все это исторические факты, которые многие граждане стараются игнорировать или же всячески оправдывать.
Сама же история главного героя абсолютно неинтересна. В книге вы найдете больше подробностей о его прогулках, любви и дружбе, нежели об истории "экономических убийц". Читать или слушать это не очень интересно и мало познавательно. Главный герой постоянно удивляется происходящему, но продолжает быть…