Некоторые вопросы теории катастроф
Данная книга, безусловно, на любителя. Она или очаровывает, захватывает и влюбляет в себя, или кажется скучной, бессмысленно-замысловатой и загроможденной ненужными пояснениями. Которые, к тому же, сбивают с мысли и не дают насладиться текстом.Не буду писать здесь про сюжет (по сути это детектив), напишу про особенности книги. Текст перенасыщен пояснениями в скобках, отсылками к поп-культуре и к литературе, как реальной, так и вымышленной. Вначале бесконечные отсылки и пояснения воспринимаются как попытка подростка, от лица которого ведется повествование, показаться «некаквсешным». Но страниц через сто уж очень устаешь от этих «фишечек». При том, что сюжет топчется на месте.Занятное про сюжет: в книге нет ни одного положительного героя. Снобизм, высокомерие, эгоизм — грехи главных двух героев произведения, второстепенные же герои тоже не могут похвастаться сонмом положительных черт. Первые две трети книги похожи на японскую пытку водой. Ничего особенно не происходит, а глаза все время спотыкаются о скобки и сноски. Это сводит с ума)Из положительных моментов: все действие прячется в последней трети книги, она куда бодрее. И автор периодически забывает о том, что везде нужны сноски и пояснения. Это лишает текст единообразия, но читать его становится значительно легче.Да, последняя глава хороша. Но стоит ли ради нее продираться через 600 страниц не очень захватывающего сюжета, 517 сносок и многоуровневые цитирования? Для меня ответ — скорее, нет.