До февраля
Злюсь и на себя за потраченное время, и на книгоблогеров, которые с пеной у рта расхваливали это нечто, названное по недоразумению литературой. "До февраля" - это вообще ни разу не литература, а бульварное чтиво, пытающееся притвориться детективом или второсортным триллером. Возможно, прочесть/послушать такое можно, если хочется отключиться от суровой обыденности, но существует множество качественных (скандинавских, например) детективов, в которых нет море штампов.Штампы: несчастная девушка, обязательно умная, которая много плачет, и вокруг которой крутится весь сюжет; пародия на лихие 90-е (тупые менты, жаргон, мат ни к месту); якобы гениальный маньяк; кто-то обязательно злоупотребляет алкоголем; отсылки к Достоевскому (ну как же мы, русский народ, и без Ф.М. !). Никакого психологизма, даже ни намёка. Попытки автора вызвать у читателя интерес и сочувствие к персонажам через рассказ об их трудной и печальной судьбе - зря потраченное время. Про язык повествования я деликатно промолчу.Если кому-то кажется, что "До февраля" - великолепный детектив с закрученным сюжетом, хочется поинтересоваться: а вы какие-то другие детективы читали, кроме этого?Мой вердикт: не тратьте время и нервы, потому что во время чтения "До февраля" facepalm будет посещать вас практически на каждом абзаце.