Чарли Бон
Что можно сказать... цикл я читать точно не буду. У меня столько вопросов к автору. Во-первых, сама книга напоминает мир Гарри Поттера, но как же хреново ее исполнение. Все, что происходит с ГГ в книге это отдельный вид извращенства. Что вообще не так с этим миром?! Бабки, родные бабки, хотят убить собственного внука?! Серьезно?! Финт про отца не поймет только тапочек, и тут же вопрос, зачем, почему, для чего? Что за игры такие аля "Кубок огня"? Только тут все в разы жестче и бессмысленнее. Короче, спойлерить не буду скажу лишь, что продолжать читать этот бред нет сил.