Тень. Проклятие некроманта. Скрижаль Мораны (сборник)
Хочется начать наверное с того, что я обожаю подарочные издания! И с этой книгой я ощутила полнейший восторг - её оформление шикарно. Есть красивые иллюстрации и цветной срез  - это безусловное счастье книголюба. В этой книге первые две части из цикла и ещё рассказ "Проклятая земля" он про одного магистра из академии, куда поступила главная героиня. Вот такие книги всегда держишь в руках с невероятным трепетом и гордостью!  А теперь поговорим о её содержании. Тень отправляется в Академию магии, что бы поступить, обучаться и развиваться. Она травница и безусловно должна быть светлой. По пути ей встречается вампир и уже на этом моменте меняется все. Она стала проявленной темной и единственный факультет который готов принять ее - некромантия. Её ждёт насыщенная жизнь в стенах академии и за её пределами. На пути будет встречаеться как добро, так и зло. Ей предстоит найти друзей, нажить врагов и главное разобраться в себе. Она узнает почему все зовут её Тень и в чём её предназначение. А предназначение ее смерть...Но смерть - это только начало...Книга моментально увлекает, ведь сразу же нам показывают все краски жизни Тени. Отнюдь они не всегда такие яркие, как хотелось бы. Но это жизнь и с этим ничего не поделаешь. Вот так постепенно мы окунаемся в круговорот событий. Динамика здесь нарастающая, от того и возникает восторг. Сюжетная линия, описания академии и мироустройства очень хорошие. Все продумано до мельчайших деталей, все же не зря в книжном мире так часто встречаются положительные отзывы на книги автора.Слог и повествование лёгкое, читается с нарастающим наслаждением. Временами держится напряжение и это прекрасное чувство. С героями же здесь обстоит несколько иначе. В них есть эмоциональность и чувства, но этого почему-то оказалось мало, чего-то мне не хватило. Я очень люблю когда герои как живые, в этой книге они как по мне не очень хорошо проработанные. Но на фоне яркого сюжета это безусловно маленький минус. Подытожу, книга играет яркими красками. Есть над чем подумать и конечно же насладиться сюжетом. Однозначно продолжу свое знакомство с этим с циклом и с радостью возьмусь за другие книги автора. Так или иначе, книге удалось вызвать во мне эмоции и это я ценю больше всего.