Мы с королевой
Мне совершенно не понравилось, начиная от слога автора, ее персонажей и заканчивая общим сюжетом. Но обо всем поподробнее.Я не фанатка английской королевской семьи. Я не живу в этой стране, но мне, чисто как человеку было неприятно читать эту книгу. Да, я порой не понимаю, чем вообще занимается королевская семья Великобритании и какие у них обязанности, но и такой английский юмор я также не понимаю.Герои у автора получились вообще какие-то несуразные. Нормально выглядит только сама королева Елизавета и возможно принцесса Маргарита (почему не Маргарет?). Особенно меня убило описание принцессы Дианы, которая показана кокеткой, помешанной на шмотках. Ну как-то не вяжется с "королевой сердец", о которой ходит столько историй. Странно выглядят не только персонажи королевской семьи, но и…