Джеймс Миранда Барри
Это художественная биография реального военного хирурга Джеймса Миранды Бэрри, служившего в том числе в Южной Африке, где он сделал первую на этом континенте операцию по кесареву сечению, в результате которой выжили и мать, и ребёнок. Ещё он был известным реформатором медицины и открыто спорил с Флоренс Найтингейл, как утверждает Патрисия Данкер в послесловии (в Википедии об этом информации нет). Также считается, что Барри родился женщиной, но с определённого возраста его родственники стали выдавать его за мальчика, чтобы ребёнок смог поступить в университет и в будущем стать хирургом, поскольку женщина в то время не могла получить такого рода образование. Его половая принадлежность была раскрыта только после смерти – горничной, обмывавшей тело, – замята и засекречена в архивах. Снова…