Поэзия, которая поется
Начиная читать "Поэзию, которая поется" - я перенеслась во времени, куда-то далеко назад... Эти дворцовые сады, короли и рыцари - все это более чем атмосферно. С этой книгой не замечаешь времени, а главное хочется что бы она никогда не заканчивалась. Поэзия - для нас людей живущих в это время, это что-то странное. И надо сказать, что сейчас что-то  хорошее в этом жанре очень трудно найти. Какую же удачу я поймала, когда взяла эту книгу на чтения. Поэзия, которая представлена в книге она красивая, нежная и мелодичная. Теперь, я поняла почему именно такое название. Мне её моментами очень хотелось пропеть. В стихотворениях есть смысл и замечательная рифма. Изначально казалось что будет не много сложно - но я ошибался. Всю атмосферу подпитывали удивительные иллюстрации, которые представлены в книге. Хотелось долго - долго их рассматривать, проникаясь ещё больше. Знаете, этого просто не передать обычными словами.Как жаль, что пришлось знакомиться с этими стихотворениями именно в электронном виде... Нужно это дело исправлять. Я безусловно хочу, что бы эта книга стала новым жителем на моих полочках и чтобы была возможность в любое время вернуться к ней. Ведь скажу честно, читая её я отдыхала душой и телом, а после было ощущение, что я и вовсе переродилась.