Страж последнего рубежа
Небольшая философская история, похожая на притчу.История про девушку и ее кота, про их мысли, наблюдения, выводы.
Девушка приютила кота, приехавшего на поезде.
Соседка ищет пропавшего сына.
Кот может читать буквы.История необычная. Написана лёгким слогом.
Заставляет задуматься, а является ли окружающая нас действительность тем чем кажется?
Насколько крепка память на подробности
Насколько людям нужны чувства
Насколько правильным правда может быть ответ или решение
Насколько однозначен наш выбор или есть: вариативности и другие параллельности, в которых героиня живёт, делая другой выбор. Или может кто-то другой может сделать другой выбор…Такие книги рекомендуют к прочтению в духовных практиках, чтобы показать неоднозначность окружения.
Чтобы остановиться хоть на мгновение и иначе взглянуть на мир и возможности!