Последняя ночь Вампира
Книга "Последняя ночь Вампира" Дмитрия Рыкова досталась мне как и "Восход ночи" в качестве довеска. Но если роман Смит пришёлся мне по вкусу, то детище Рыкова произвело гнетущее впечатление. Такого  разочарования от книги я давненько не испытывал.  Единственное, чем "Последняя ночь..."  может привлечь потенциального покупателя - это полиграфическое исполнение. Твёрдый переплёт, офсетная печать, достаточно крупный шрифт, добротная прошивка. Всё это выполнено на должном уровне. А вот, что касается самого текста, то по нему вопросов "воз и малая тележка". И самый первый из них стоит задать редактору этого издания, подготовившего "ЭТО" в печать. Потому как после ознакомления с предложенным "Астрелью" текстом возникает вполне закономерный вопрос.  Вы ВСЁ это читали? Упор на ВСЁ следует…