Одиночество в Сети
Когда я только начинал читать этот роман, то я думал, что это будет история, где герои знакомятся в интернете, который на то время был достаточной роскошью. Я ожидал увидеть живых, интересных героев, развитие их отношений, их чувств. но получил совсем не то.Во первых:У главной героини нет имени. Совсем. Может быть для кого-то это не проблема, но для меня подобное решение в любой литературе воспринимается в штыки.Во вторых:Двоякое чувство. Вроде бы в книге уделено ОЧЕНЬ МНОГО СТРАНИЦ про судьбы героев про их жизни и так далее, но они все равно ощущаются пустыми. Книга очень растянута. Ее можно было выпускать с 200 страницами +- и ничего бы она особо не потеряла.В третьих:В книге очень много ненужных описаний.Например:К чему была та самая "краткая история Америки"? Она длится около 30-40 страниц и существует в этом романе просто ради того, чтобы существовать.История Инвалида в самом начале книге хоть и довольно трогательная, но она была абсолютно  бессмысленно вставлена в роман.И таких мелких примеров довольно много. Описывать не буду.Вывод:В целом по началу было даже интересно, но после половины прочтения стало скучно. Очень скучно.Тема любви не раскрыта. Герои безликие. Концовками так вообще аттас. Вообще не того ожидал. (мне обещали прям стекло, а получилось просто неинтересно) Само ощущение общения через Интернет на заре его появления тоже довольно скудно мне показалась. Про эротические вставки говорить не буду т.к они меня особо не раздражали. В общем - не рекомендую