Двергурим
Эта книгу попалась мне на глаза совершенно случайно, и она вызывала разные впечатления.
Если Вы любите захватывающие приключения с гномом/дварфом, где будут жестокие сражения, то эта книга может понравиться.
Я же зацепилась за логику... и подпортила впечатления. Не люблю когда крестьяне это просто массовка, а военная стратегия неведома. Спасти всех и вся может только один герой. Хотя о его приходе никто не мог знать... да в целом, он мог сбежать но пришел воевать.
Сюжет развивается постепенно, события накаливаются и ожесточенность растет. Но потом мы переносимся к дварфам и тут меня снова немного бомбит...
В сражении армия людей разбегается и прячется по углам, а гг идет в бой и рубит головы врагов на раз два. Не получил даже ранений.
Потом, в следующем бою, он получает ранение, ведь…