Благодаря встрече с тобой. Семь свиданий, которые изменили мою жизнь
Сразу оговорюсь, что книгу я прочитала ровно наполовину, но ради концовки насиловать себя не стала. И если вы считаете, что нельзя составить целостное мнение по книге не прочитав её от начала до конца, то эта рецензия (как бы громко это не звучало) не для вас. В общем. Книгу я эту пыталась прочесть с нескольких попыток. Сначала было скучно, но к моменту когда главный герой познакомился с Харуко – всё оживилось. Тогда да то я и подумала, что не зря дала ей второй шанс. Но нет. На этом всё и закончилось. Описание чувств Ёске к Харуко оказалось миномётным забвением, а потом – тупое бубонение ни о чём. И это так глупо. Глупо что автор не смог это нормально преподнести читателю. Ёске постоянно восхищался Харуко, говорил что она необычная, не такая как его сверсницы... но можно же было дать нам это прочувствовать? Увидеть? Пускай бы это больше проявлялось в каких-то действиях: чтобы их встречи были живыми, красочными, наполнеными эмоций. Чтобы нам хотелось, чтобы такая чудаковатая Харуко перевернула наш мир. Но нет. Пустой пиар инфоциганства. Причём ещё до ужаса скучный. Время своё на прочтение этой книги тратить не рекомендую.