Кастрюлька с неприятностями
"Кастрюлька с неприятностями" —первая книга цикла «Хроники Союза Королевств», и у меня были на неё большие надежды, которые не оправдались. По описанию это фэнтезийный детектив с кулинарным уклоном. На мой взгляд, данное утверждение не полностью соответствует истине (кулинарный уклон есть, да, в конце даже рецепты приведены, но я для этих целей пользуюсь кулинарной книгой, а не художественной). В книге очень мало от фэнтези или фантастики. Да, дедушка героини эльф, да, у самой героини есть какие-то магические способности, но об этом тут написано совсем немного. Девушка живёт вполне обычной жизнью, работает носом по специям в ресторане, магия и не нужна особо. Преступления тоже вполне себе обычные: отравление или похищение, например. Жанр детектива тут тоже не особо развит. Не очень понятно, почему к  расследованию привлекают гражданское лицо, да ещё и не одно, с какой стати рассказывают им какие-то подробности. Дело ведёт не частный следователь, а госслужащий. Иногда автор об этом вспоминает, поэтому часть расследования проходит мимо нас. Да, мы в итоге узнаём, что всё это было и кто виновник, но концовка какая-то не очень удовлетворительная, будто автор просто слила идею. Или это такой переход к продолжению был...
По ходу развития истории ГГ героиня встречает ТОГО САМОГО, которого все девочки хотят встретить. Я было обрадовалась, что сюжет оживится хотя бы любовной линией. Но и любовная линия тут вообще не так, чтобы даже линия. Развития отношений нет, никаких чувств особо тоже.
К концу читать становилось всё неинтереснее и неинтереснее. Читать продолжение желания тоже не возникло, может, чуть позже дам второй шанс этой серии, но пока только две звезды.