[голово]ломка
Очень сумбурная и вообще какая-то странная подача материала. Порой это было похоже не на книгу, а просто набор слов ни о чем. Каждое слово в отдельности понятно, но составлены они в совершенно бессмысленные предложения, а целиком абзац читаешь словно бред сумасшедшего.Рота солдат. Полный комбат. Мортал вомбат. Сильно поддат. Просто в умат. Образный ряд. Ротосолдат. Рододендрон. Ротосолдат - это вечнозеленый такой куст. Кустраник. Вечнокамуфляжный. У негго стальные шипы. Длинные. Еще длиннее. Вот. И з-з-з-зазубренные. Вот-вот. И очень красивые цветы. Оранжево-дымно-алые. Напалмово-обжигающие. Одна тысяча градусов по Цельсию. Как у огнемета "шмель".  Шмель. Летает.  С-с-ука насекомая неграмотная. Опыляет. Цветы. Пестики, тычинки. Опыляет. Пылит....Читаешь такое начало главы, ну просто хочется книгу выбросить. Это я еще выбрала кусок без нецензурной лексики. И весь текст сплошняком, даже диалоги, они наполовину "внутри в абзаце". Ощущение, что перед тобой просто полотно со словами на нем. И слова эти рандомно накиданы. Зачем читать 2 страницы такого вот набора слов, чтобы в конце так и не понять - сон это был, бред, телевизор ему пел сквозь сон...Зачем это вообще? Какая смысловая нагрузка во всем этом?..Еле как удалось понять, что главного героя книги зовут Вадим и что характер у Вадима не сахар. Хотя точнее не характер, а чувство меры и чувство собственного величия. Он позволяет себе мечтать о том, каким сам был бы начальником и как бы тут всем показал))) Но начальником ему не быть, да и рейтинг как у работника оказался не таким, как себе придумал Вадим) И тут парня понесло.В некотором роде это книга как воплощение страха современных людей о том, что вот насмотрятся дети ужастиков, наиграются в компьютерные игры с кровавыми убийствами и потом принесут это в реальную жизнь. Вадим не ребенок, должен вроде понимать где компьютерная игра, а где реальность, но с этим возникли проблемы. Месть толком непонятно за что.. Ну вот просто ему так придумалось.Зачем мы живем? Зачем нам дарована жизнь? Это не те вопросы, которые может задавать мне первый встречный. Особенно какой-то  озабоченный Вадим. Миссия у каждого своя, а у кого-то она как раз и заключается в том, чтобы просто погостить на земле пару десятков лет. Вовсе не обязательно каждому оставлять свой след. И ничего страшного нет в том, чтобы признать, что все мы лишь песчинки в масштабе вселенной.Интересно кто писал аннотацию к книге, может сами авторы? Уж очень там красиво расписано, что нас в книге ждет нечто невероятно сногсшибательное, интересное, что читать будем взахлеб. Что это триллер круче чем у признанных мастеров жанра. Увы ничего такого тут не нашлось. Очень скучно, часть абзацев набор слов, много мата, много просто непонятных кусков с описанием прохождения компьютерной игры и т.п.
Возможно книга шедевр, но тогда я до нее не доросла))