Лунный свет
Саара ты ли это?  из властного Мужчины, в приторного пирожочка.Для девочек в пубертате или любителям романтики, где мужчина становится мальчиком накручивающий сопли и обхаживающий девушку, то книга для вас.Снова начало супер, конец заставил смывать с себя мёд липкий,аж зубы заболели от приторности.  Мужчина любящий это прекрасно, но когда это перерастает в боготворение, для меня перебор. Привет из КШиРа, Ризанд?в общем у меня ещё две книги из этой серии, что-то читать не хочу начинать =(