Это я тебя убила
Я сэкономлю сейчас вам всем кучу времени и денег объяснив о чем книга одной картинкой, чтобы вам не пришлось тратить свое время на чтениеИз 800 стр мы читаем об этом страниц 600:Это если кратко.А если не кратко:Прекрасный автор если вас держат в заложниках и заставляют писать по 100500 книг в год - моргните.
Потому что темп издавания у автора, мое почтение и по ощущениям заставляют раздувать истории и лить воду в воду. Но мы не об этом, мы тут о сюжете.Мир продуман - интересно. Все эти правила, боги. Потенциал был просто огромен, но то как им воспользовались....ну не знаю.Есть еще момент, что автор берет за основу очевидно древнюю грецию, и заигрывает с ней, но переиначивает все имена и названия. И это такая тонкая грань....Например у Марисса Мейер получилось в ее цикле. Все имена…