Gold
Не счесть, сколько раз я пожалела, что вообще решила читать этот цикл… Но давайте по существу.Сюжет всё также практически стоит на месте, зато бешеное развитие получили количество и объем постельных сцен. Их так много, что теперь они даже вынесены в отдельные главы. И всё бы ничего, но написаны они не «вкусно», от слова «совсем». Главные герои вообще не вызывают у меня даже малейших симпатии или отклика, разве что конкретное отторжение, из-за чего весь процесс чтения можно выразить одной фразой - рукалицо. В книге есть интересные второстепенные персонажи, но почему-то им практически не уделяется внимание, а жаль.Те, кто НЕ боится СПОЙЛЕРОВ, читаем текст ниже, потому что сейчас я сэкономлю вам кучу времени, которое вы сможете потратить на чтение чего-то более классного. Я была бы невероятно рада, если бы кто-то сделал это для меня, но никто, как вы догадались, не сделал. Эх.Если ооочень постараться прорваться сквозь тернии пошлого и безвкусного 18+, то можно будет углядеть следующие подвижки в сюжете за 700, мать их, страниц этой вакханалии:

Аурен опять украли, пытали и чуть не убили. И она вновь не смогла оказать никакого толкового сопротивления, кроме выкриков угроз. Надоело.Слейд опять опоздал, может и не так фатально, как в прошлой книге, но тем не менее. Тот самый альфач, который весь из себя такой крутой и который ВСЮ книгу орал, что будет беречь и защищать свою «золотую пташку» и никому не позволит причинить ей боль, алло? У меня вопросики к тебе, ещё с прошлой книги.  К чему нам это всё? К тому, что нефиг давать обещаний, которые не сможешь исполнить? Да и вообще он прям стал отвратный, у него война и голод на пороге, а он… Фу.Королева Малина облажалась, слепо доверившись не тем людям, и восстановила мост в мир Фейри. Теперь всех ждёт ещё и война с фейцами.Расходимся.Впечатление - 3/10