Звездные войны. Дарт Вейдер. Темные видения
Комикс представляет собой несложные графические зарисовки - короткие эпизоды жизни Дарта Вейдера.Соответственно, сюжеты крайне просты. Ситх случайно падает на некую планету и сражается с монстром на радость местным жителям. Затем мы узнаем, что метод кнута надо сочетать с пряником, иначе страх подчиненных может довести до катастрофы. Хотя в отношении врагов это работает превосходно: повстанцы не дадут соврать в четвертой истории (единственная, которая привлекла за счёт концовки). Третий рассказ напоминает, что сотворение кумира опасно для жизни. Последний же рассказ представляет довольно маловразумительную погоню через ядовитые кусты.Скучно, никаких оригинальных идей или новых черт любимого персонажа. По сравнению с линейкой комиксов "Звездные войны. Эпоха Республики", посвященных каждый…