На музыке. Наука о человеческой одержимости звуком
Давно я не читала ничего научного. Попытки читать по очереди: одну книгу художественную, потом научную приводят к тому, что я с головой ухожу в научные миры (если книга интересная) и потом очень сложно переключаться на художку, поэтому я решила немного сбавить оборот с научпопом.Но, к сожалению, эта книга меня не увлекла. Откровенно, большую часть книги было скучно. Хотя я давно присматривала что-то из области исследований нейробиологии о влиянии музыки на мозг человека, но это оказалось не совсем то, что мне бы хотелось прочитать.Все же я считаю что писать увлекательные ученые книги должен быть талант. Когда тебе есть что сказать этому миру, тогда и повествование получается очень структурным, интересным, захватывающим и последовательным, насыщенным эмоциями, атмосферой научной жизни, научными потрясениями. Здесь этого нет. Не совсем понятна цель книги. Ставится много разных вопросов и большинство очень расплывчатых ответов при чем из совсем разных областей.Например, для широкого круга читателей огромная часть книги посвященная теории музыки и структурной составляющей музыки - это не интересно, скучно и для не музыканта сложно. Хотя, музыкальная теория скучно и для музыкантов в том числе. Резкие скачки от структуры музыки к нейробиологии выбивают из общей идеи книги и ты иногда не понимаешь а к чему вообще была предыдущая глава? Очень много автор приводит в пример западных исполнителей в абсолютно различных жанрах разных эпох и у тебя нет возможности понять что меет ввиду автор, просто потому что ты не можешь сразу воспроизвести в памяти те композиции, о которых идет речь.Очень поверхностным содержание книги делают ссылки на описания чужих работ, т.к. в этом нет души самого автора и я очень не люблю, когда этому отводят много места в своем изложении.Но есть здесь и интересные моменты. Для меня в каждой научной книги очень ценны неформальные воспоминания авторов об их общении с другими гигантами научного мира, такими как Уотсон и Крик, Пинкер и т.д. Тогда ты словно попадаешь за кулисы этого манящего волшебного мира, который тебе никогда не будет доступен. Я люблю эти моменты больше всего, потому что именно в таких эпизодах ты чувствует все эмоции автора, его трепет, ощущаешь эту значимость происходящего и это НАСТОЯЩЕЕ! Это цепляет.Есть здесь так же результат многих исследований в области нейробиологии. С какими-то из них я уже знакома, а о каких-то узнала впервые. Но мне бы хотелось больше глубины, а не скромное упоминание об эксперименте.Не смотря на то, что в книге не так много страниц, мне кажется я читала ее целую вечность. Перечитывать я бы ее не стала и рекомендовать тоже не буду. Я бы поискала что-то другое в этой области. Но в список используемой литературы однозначно заглянуть стоит. Я считаю, что в каждом научпопе - это самое бесценное!
На музыке