Достойный высший суд
а? что? где?
1. Как однояйцевые близнецы родились с разными цвета кожи?( и это не объясняется ни чем и нет они не мутировали)
2. Ойра помнит и знает для чего нужна сурьма, тени, помада... но тут же чуть ниже, она внезапно забывает для чего нужны эти косметические средства...
3. у Ойры выгодно отключается и включается память ( напоминаю что до 12 лет она ни чего ен помнит, что было с ней, после 12 лет её удочерили и жила она не в родном городе и не знала кто она и откуда) когда это надо автору и для сюжета удобно... what?!
пример: страница 23, они вплетены в каштановые волосы, как знак, что она невеста. А я удивляюсь, почему не обратила на это внимание и не вспомнила об этой традиции раньше...да потому что у тебя память отшибло до 12 лет!
4. Ловит панику, от того что не помнит коридоры собственного дворца, опять же what?!
Описании персонажей ужасное, чуть тверже,чуть мягче,чуть светлый,чуть темный....
Корейское описание персонажа для любителей корейцев прям во всей книге.( не знаю + или - это)
5. Шутки 12 летних детей... а не взрослых персонажей которые правят странной? легко!
6. Дары опять же появляются тогда, когда выгодно, пользоваться ими просто потому что ты ими обладаешь? не.
7. Месть? нее! за неё все отомстят, все сделают. ГГ только все вспоминает и чёт ходит ходит и нифига толком не делает.
8. Сцена с кольцами зачем? просто потому что. Ни чем не влияет на сам сюжет, просто вставлено для количество страниц.
Постоянно едят..где заварушка сюжета? давайте поедим, мб что-то  изменится.
Зачем сравнение  комнат брата и сестры? зачем эта информация? не понятно. водааааа
ГГ меряет платья, драгоценности, нежиться в теплой ване...аой Друг в плену. Зачем переживать и даже не вспоминать о нём.
И мы опять встречаем купол из стекла...напоминаю в пустыне..что бы все умерли от жары под этим куполом.
9.  Меры наказания от балды, за изнасилование либо кисть отрубят или голову, а может просто выгонят из страны!  а как степень изнасилования варьируется? на пол шишечки если зашёл, то кисть отрубят? а если прям полностью, то голову?
Этническое восточное фэнтези... парень ночью лезет в окно к принцессе.........ночью....восточное фэнтези, тут я выпала.(поясню если кто не понимает, то на востоке себе позволить в окно к принцессе мог только алладин и то это МУЛЬТИК и он не претендовал на этническое восточное представление. За такое  на востоке отрубили голову) Рушан ты не алладин и это не Дисней!
10. Тренировка с Рушаном(19-20 лет ему) и при всей описании сцены ГГ внезапно ни чего не умеет, с мечом управляться разучилась, стоп! а где же её подготовка с отчимом? с лучшим бойцом! 6 лет тренировок куда делить?!
всё я сгорела. дальше хуже.
Автор ушёл из "куплю даже подарочное издание" в "забыть как страшный сон"