Галлант
После цикла «Оттенки магии» мои отношения с Викторией Шваб складываются не очень удачно. Цикл «Злодеи» я не оценила, совсем. Но вот на очереди очередное произведение и… Снова мимо. Скука смертная этот ваш «Галлант».Мы имеем плохо проработанный мир, действия в котором непонятно в какой период происходят. Большое количество описаний самого особняка, но полноценная картина в голове не складывается. Галлант не привлекателен. Он не запоминающийся и тем более, там нет ничего ужасающего или того, что может заставить тебя вздрогнуть от пробегавших по коже мурашек. Совершенно нет никакой информации о магии, насколько я поняла в этом мире есть место магии. Как она работает, как появляется? Всю книгу происходит целое ничего. Никаких тебе сюжетных поворотов, неожиданных открытий, никаких будоражащих моментов. НИ-ЧЕ-ГО.Главная героиня снова не такая как все. И рисует она отлично, и на рояле играть лучше других умеет, и видеть то, что другим не дано она может, и делать то, что другим не дано она может и делает. А еще она умеет вламываться в комнаты других и обворовывать потихоньку. И ее ни разу не поймали. Ну разве это не прекрасно? Так же у нее проблемы с гневом. Мечтает отхлестать и придушить девушку, которая оставила плиту включенной, в результате чего наша Оливия обожгла руку. А подумать головой прежде, чем хвататься за кастрюлю она, конечно же, не пробовала. Она чуть было не повредила рояль, только потому слышала, как кто-то другой выстукивает на нем гаммы, а не она. Еще она любит вздыхать, раздраженная тем, что другие не любят думать, и ей приходиться все объяснять. Конечно, она ведь одна самая умная, а остальные просто круглые идиоты. Второстепенные персонажи просто декорации к действиям главной героини, то же самое касается и гулей. Толку от них вообще никакого. Ноль. Главный злодей появляется в конце, но и он вызвал разочарование и скуку. Никакой индивидуальности и мотивации. Отношения между персонажами плохо проработаны. Их нет, кроме пустых диалогов и иногда глупых действий. Прошло сколько, три дня? И Оливия уже считает Ханну, Эдгара и Мэтью своей семьей. Не верю!Единственный плюс в этой книге для меня – она быстро читается. Это одна из таких историй, которые прочитал и забыл.