Девятнадцать минут
Данная книга оказалась полным разочарованием. Так как уже на восьмидесятой странице я знала чем она закончится. Все, что меня потом интересовало, а будет ли какая-то дополнительная информация о таком поступке. А нет, все банально до невозможности. Очевидные и общеиствестные темы можно было облегчь в какой-то интересный сюжет, который бы держал до конца и не отпускал, а не когда вы уже на восьмидесятой странице знаете кто убил, какие наказания он понесёт и как эта история вообще вся закончится. второй момент: да тут много очень интересных тем и больных тем, но у меня вопрос. А вы что их не знаете? вы с ними не знакомы? они для вас чужды? вам не рассказывали о том что над кем-то издеваться в школе это не норм? да, тут еще и про родителей,  но это тоже понятно все как дважды два.полное…