Преследуя Аделин
Не знаю, почему я читаю подобные книги. Вроде ведь и не заставляет никто, а читаю... Надеюсь, когда-нибудь перестану. Но а пока читаю, сама пострадаю и других заставлю, кто рецензию мою прочтет.
В общем, жила-была писательница Аделин. Глаза карамельные, волосы шоколадные, попа толстая без целлюлита, титьки круглые упругие, живот плоский, талия тонкая, а сама Адди, конечно, звонкая. Она хороша и нежна, как ранний липовый мед. Пишет какие-то книжки, но непонятно в каком жанре. И живет, разумеется, в черном-пречерном трехэтажном особняке, с черными-пречерными стенами и полами, с мрачной-премрачной историей в нем. Там сначала строители копытца откинули, потом прабабку зарезали, поэтому Аделин кажется, что там живут призраки. Но ее это не смущает. Она у нас адреналиновая наркоманка. Ужастики там всякие любит, с мальчиками плохими шашни мутит и в дом-то в этот въехала, потому что он стоит где-то в жопе Сиэтла, окруженный глухим лесом, обрывом скальным и одиноким мрачным фонарем с вишневой страшной лампочкой. Как вы поняли, ей дико нравится жить одной в трехэтажном особняке, в месте, куда полиция будет добираться часа пол, не меньше. Настолько нравится, что она спорит до усери со своей занудной матушкой, что будет жить только тут и точка! Тут бабушка жила!
Ну и конечно, к Адди не мог не притянуться маньячелло. А там прямо-таки хорошенький такой маньячелло.
Зовут преследователя - он же Тень, он же Зед, он же создатель и идейный вдохновитель суперсообщества суперлюдей - организации Z. Наш парень Зед совсем непрост. У него один глаз черный, а другой с шрамом и почти белый, как у Хаски. Аууууууф! У него шикарное тело, мускулистое, но без перекачки (это важно!), татуировки есть с драконами там всякими, русалками. И шрамы, конечно, шрамы по телу сумасшедшие! Но внешность не главное, мы же все это понимаем, верно ведь? Поэтому, госпожа Карлтон наполнила нашего супергероя важной целью и миссией в этом мире. Зед борется против педофилов и торговли людей. Здесь я остановлюсь поподробнее, ибо тема ужасная. Вначале как-то я более-менее спокойно реагировала, автор не углублялась в какие-то совсем уж жуткие подробности. Мы все знаем, что в реальном мире эти ужасы действительно имеют место быть. Но так как в первой половине Зед на всех этих спасательных мероприятиях был просто Бэтменом, как-то и окружающие ужасы казались больше фантазией. А вот под конец совсем все мерзотно стало... Знаете, умные люди придумали такие аккуратные теги для некоторых страшных книг. Темными называют. Темное фэнтези, темный роман и еще там какие-то темные. Это такой обман. Это что угодно, но не темное. Мерзкое, отвратительное, гадкое, фу. Я бы вот если видела тег - фу, сразу бы мимо прошла. Но, в защиту Карлтон могу сказать, что она меня предупреждала. Так что сама виновата.
Она подняла очень важную проблему общества. Очень непростую и страшную. Зед мог бы стать для меня настоящим героем. Но не стал. Чувак поступал с Адди почти так же, как поступают все, против кого он борется. Пугал, следил, лишал возможности выбора и проявления собственной воли, принуждал, насиловал, ну и много по мелочам там. Быть может, это была бы супер книга, супер тяжелая, но все же супер. Но Карлтон похоже не знает, что она создала персонажа, который болен. И болезнь эта сейчас выражается в преследовании и принуждении, Зеду нравятся эти острые ощущения, но они рано или поздно перестанут быть столь острыми, а значит он пойдет на следующий уровень. Те, кто посещает все эти клубы "джентльменов" и кого Зед убивает там с особой жестокостью, тоже не сразу туда пришли. Сначала они принуждали женщин, били их, насиловали, потом женщины становились все моложе, пока и вовсе не превратились в детей. Зед прям на полпути уже.
Короче, ладно, брр. Уйдем от реалистичности и логики и вернемся к тому, что меня повеселило. Итак, Зед видит Адди на встрече с читателями в книжном магазине и влюбляется. Моментально. В ту же самую секунду, ибо она само совершенство, таких больше нет, до 32 лет прожил парень, ни разу не влюблялся ни в кого. Именно тогда Адди сразу стала нашей "маленькой мышкой". И тут мы сразу понимаем, что Карлтон просто описывает свои влажные фантазии, создав свой аватар (я аватарку посмотрела на лайвлиб, чтоб голословной не быть, там один в один, если что). Потому как если б я была мужиком, баба которая прибухивает, чпокается чуть ли не с каждым первым встречным и в дом их водит, ну вот вряд ли бы стала центром моего мироздания. Но не Зеда! Зеду тоже не нравится, кстати, что она с мужиками шляется. Именно поэтому он ей даже руки в коробочке прислал одного из хахалей, чтоб не повадно было. Он убил парня и всю его семью. Нас, конечно, попытались убедить, что так ему и надо, потому как мальчонка нехороший был. Санта-Клаус ему под елку бы подарок точно не принес. Он женщин поколачивал и кокосиком приторговывал. Но блииин! Руки! Серьезно? Адди, тебе так сильно нравился твой дом? Да нахер бы он не сперся! Мне б если такой кулек прислали, я б его открыла, закрыла, сказала: "Так. Интересно у вас тут, но я пожалуй в другой штат. А лучше куда-нибудь во Вьетнам, чтоб уж точно даритель следом не засобирался". Но так это ж, кстати, еще не все! Самая то вишенка знаете где спряталась? Там, где и не заподозришь. В дуле пистолета. Если бы я все же не уехала после шаловливопальчиковых кексиков в коробке под дверью, то уж после того как меня нафаршировали пистолетом, думаю, точно бы собралась. Вообще первые две трети книги из моей квартиры стоял такой ор, что соседи в доме напротив наверняка подумали, что к ним заселилась семья чаек. А как Адди постоянно губу свою жевала? Постоянно! А потом еще и Зед ее за нее кусал, как питбуль.

Но! Знаете что? Могу с уверенностью сказать, что герои себя вели чрезвычайно логично! Потрясающе логично, я бы сказала. Не придраться. Абсолютно логично в рамках больной психики двоих психически больных людей. Это действительно две маленькие половинки одного большого сердца
 
К сожалению, именно на этом романе я вспомнила, почему не очень люблю романы НЕ фэнтези. Тут же пишется про реальный мир, правильно? Но блиииин... Многие автор, чтоб читатель не потерял интерес к концу книги, столько, простите, хе*ни обрушивают на гг, что устаешь даже. Тут прямо это во всей красе. Мало того, что Адди преследует Зед (его приключений хватило бы с головой, вот правда), на нее открыли охоту местные какие-то бандюганы, а потом, оказывается, ее вообще отметило Общество (то самое страшное, что миром повелевает), потому что, мы ведь помним, Адди у нас "не такая", она особенная! И вот я даже не удивилась, хотя Карлтон наверное думала, что все мы сделаем так:
 
Но я правда под конец устала от этого бесконечного движа. В конце, когда от Дайи (подруга которая лучшая, типа умная очень) целая пачка сообщений пришла, а дозвониться до нее Адди не смогла, у меня глаза аж до жопы закатились. Ну опяяять, опять кто-то ее поймать собрался, а Адди, конечно, ни сном ни духом. Ей сказали, что на нее Общество охотится, маньячелло твой переубивал из-за тебя полгорода наркобаронов, а ты, разумеется, бежишь-свистишь навстречу приключениям. А ребята, те, что супер-пупер убийцы из отряда Зеда, дом ее которые охраняют, по ходу приклеились там к территории дома. Ни один жопу не поднял и следом за ней не поехал. Короче, отряд Слоупков в деле!

Могу сказать, что читать вторую часть я не хочу. Но буду, потому что со мной что-то не то. Если мне понравится, пойду до психдиспансера доеду, может, прокапают там меня чем, и мне полегчает.