Моя вина
Я считала страницы до окончания этой книги, настолько мне было неинтересно.1. Великая любовь возникла из ниоткуда, непонятно когда. как и почему. Не хватило диалогов, понимания что зацепило их в друг друге. Даже какой-то физической химии и искры я не почувствовала.2. Главная героиня вся такая "НЕТАКАЯ", именно так её хотели показать, это это было написано только в мыслях Ника, а по факту Ноа просто раздражающий, хабалистый, глупый подросток.3. Ноа жутко раздражала, своей глупостью, без ответственности и не умением думать и анализировать!  Гонятся на чужой машине с каким-то головорезом? Почему бы и нет? Лазит по всем вечеринкам , когда тебе говорят что он хочет тебе отомстить? Конечно, давайте!  Сопоставить что письма отправлял отец когда подпись собралась в слово "А.П.А"? Нееет, это…