Грааль клана Кеннеди
Скорее это любовный роман с историческими вкраплениями на тему убийства Кеннеди. Марусю Громову бросил женатый любовник, и чтобы отвлечься, она едет в волжский городок работать в штабе по выбору мэра. Перед отъездом она случайно находит часть дневника Ли Освальда (убийцы Кеннеди) и это должно было бы стать главной интригой в книге. Но, не получилось.
Первая часть книги - работа Маруси в штабе мэра, пара покушений на нее, страдания по бывшему возлюбленному.
Вторая часть - Маруся в Бретани и в Лондоне находит вторую часть дневника, вызывает на подмогу своего коллегу Марка, влюбляется в Марка.
Такое ощущение, что все события с дневником, убийствами, выборами мэра написаны только для того, чтобы заполнить пространство между прошлой и будущей влюбленностью Маруси. Линия с выборами не завершена (состоялись они или нет неизвестно), убийства не раскрыты, дневник Ли Освальда непонятно к чему был найден.
Текст книги содержит много опечаток, стилистических ошибок. Предложения короткие, рубленные. Так пишут неуверенные в себе школьники экзаменационные сочинения, чтобы не наделать много пунктуационных ошибок.
Если настраиваться на простенький любовный роман, то книга подойдет. А если хочется детектива и раскрытия тайн прошлого, то точно - нет.