Девушки здесь все такие милые
ДЕВУШКИ ЗДЕСЬ ВСЕ ТАКИЕ МИЛЫЕ - The Girls Are All So Nice Here - книга, которая вас сначала шокирует, потом заставит выпить чего-нибудь покИ тамрепче, потом взорвет мозг финальным твистом и оставит задыхаться от безумия концовки.Вы жили когда-нибудь в общаге? Если нет, не страшно, первая половина истории в красках поведает вам о том, как это все происходит, чего на самом деле ожидать от соседок, и как выбирать себе друзей. Амброзия (да, так зовут главную героиню книги) - получает приглашение на встречу выпускников. Приглашение выбивает девушку из колеи, но чего же она так страшится? Какой-то истории из прошлого? Что могла студентка такого натворить, пока жила в общаге. И почему ее корпус стали называть Гробовщага?Сначала книга вызвала у меня легкое недоумение, потому что ожидала я совсем…