Городок
Сразу скажу: к творчеству Шарлотты Бронте я всегда относилась с большим уважением. "Джейн Эйр" вообще была моей любимой книгой в младшей школе. И поэтому от "Городка" я ожидала чего-то не менее прекрасного. А получила... Получила то, что последнюю треть я читала по диагонали. Потому что уже не было сил через это продираться, а бросать не хотелось из принципа.
Аннотация утверждает, что главная героиня всю книгу усиленно проходит через превратности судьбы. Я такого даже близко не обнаружила. Обнаружила только превратности судьбы других людей, за которыми она маниакально наблюдает, как домохозяйки за "Дом-2". С ней самой при этом не происходит практически ничего, а то, что изредка всё-таки происходит - крайне бестолково.
Итак, что же мы делаем всю книгу помимо жадного сверления взглядом…