Леопард
Подсознанием управляет инстинкт выживания, и поэтому иногда оно более рационально, чем осознанная мысль.⠀Ю Несбе «Леопард»⠀Издательство: Азбука⠀Оценка: 2/5️⠀В Осло обнаружены трупы двух молодых женщин, умерщвленных с помощью неизвестного орудия.Безжалостный убийца подкрадывается к своим жертвам бесшумно, как леопард, отнимая у них жизнь с изощренной жестокостью. Следствие топчется на месте, и Харри Холе вызывают из бессрочного отпуска.Пока полицейское начальство пытается использовать его в межведомственной борьбе, измученному охотнику предстоит пройти долгий путь по кровавому следу хищника...⠀ Ну это было скучно.️ Теперь Харри не только алкологик, но наркоман.Сюжет не скажу, что интересный, совсем не запоминающийся. Обычный запутанный детектив. Герои для меня картонные. Никакого сопереживания к ним у меня не было.Итог: У меня есть еще пару книг Несбе, и мне придется с ними познакомиться, но думаю, что это мой автор.⠀А вы знакомы с этой книгой? Как вам?#совачитает