Волчье лето
В своем почтенном возрасте она наблюдала немало потухших жизней. Периодически бушевали холера и тиф. Больше двухсот пленных инвалидов войны, обменянных во время Первой мировой, остались у нее навсегда. Люди тонут в реке, разбиваются на машинах, погибают при пожарах. Она — город. Люди в ней умирают, как и в любых других местах. Возраст, болезнь, самоубийство, передозировка, несчастный случай — причин множество.
Но редко случается насилие. Еще реже убийство.
Она иронично отмечает, что именно это и нужно, чтобы в наше время на нее обратили внимания. Трагедии и внезапная насильственная смерть.Негативное отношение к этой книге у меня появилось примерно в тот момент, когда нам представили злодея. И нет, это не история, рассказанная от лица преступника, это детектив, в котором смысл в том,…