Желаемое или действительное?
Коновалов В.Ф. - Желаемое или действительное? (Экскурсия в тайны психики) - М.: Знание, 1991. - 48с. - (Подписная научно-популярная серия "Знак вопроса"; № 6).Как указано в брошюре:Коновалов В.Ф. - доктор медицинских наук, научный сотрудник института биофизики АН СССР. Специалист в области психофизиологии и регулирования функционального состояния человека.Вроде серьёзный дядька, а такую некачественную вещь написал.Начну с того, что довольно редко указываются источники информации. Например, говоря про книгу А.Кларка "2001 год: космическая Одиссея", автор пишет:Особенно удивительным в предсказаниях писателя явилось и то, что экипаж корабля "Аполонн-8", стартовавший к Луне, в самом деле видел в космосе черный монолит. (стр. 15)Откуда он это взял?Если источники и указываются, то ссылается в основном автор на советские газеты, либо на книги второй половины 19 века (когда в широких кругах были популярны спиритизм/мистика).Не смотря на то, что В. Коновалов вроде как старается подходить к теме критически, это у него плохо получается.Например рассказывая про повесть А.И. Куприна "Олеся", В.Коновалов приходит к следующему выводу:Можно, естественно, предположить, что это вымысел писателя и ничего подобного в реальной жизни не было и нет. Но скорее всего, это не так. Вероятнее, что А.И. Куприн сталкивался с аналогичными случаями и знал в лицо ту "колдунью", которая стала прототипом Олеси. Женщин со способностями угадывать прошлое и будущее человека на Руси было предостаточно. (стр. 11)Оставлю без комментария.Или например говоря про "Апокалипсис" Иоанна Богослова, упускается из внимания тот факт, что подобные "предсказания" делаются постфактум. Некое событие уже произошло и только после этого содержимое книги трактуется так, что это событие было там "предсказано".Пересказывая из очередной книги невероятную историю, автор пишет:Конечно, трудно остаться равнодушным к этому случаю. Но не верить автору нет никаких оснований. (стр. 34)С интересом бы послушал, какие есть основания что-бы автору верить.Так же встречаются ошибки и противоречия.Например на 20 странице пишется:Участники игры заметили что направление движения маятника по-разному проявляется в зависимости от того, кто прикасается к держащему его - мужчина или женщина.Буквально через пару абзацев, на той же странице:Заранее нельзя сказать, как поведет себя маятник в руках тех или иных людей. Как было замечено, его колебания не зависят ни от пола, ни от возраста держащего колечко.На 7 странице космонавт Владимир Михайлович Комаров превращается в:Владимира Николаевича КомароваЗакончилась брошюра следующими словами:Может быть, не всегда нам стоит ждать точных научных доказательств истинности того или иного феномена, а больше верить в жизненный опыт народа?