До самого рая
Из трех романов Янагихары наиболее лайтовый. Читается быстро, но во второй части читателю грозит борьба с слабо преодолимым желанием уснуть от скуки и однообразных соплей персонажей.
Роман поделен на три части. Первая - весьма неплохая стилизация под Викторианство, но уже с середины история начинает скатываться в банальный любовный роман. Надо, наверное, упомянуть, что Янагихару не интересуют традиционные отношения, в книге много каких угодно пар, только не традиционных мальчик-девочка, а та единственная, что есть, - какая-то калечная. В связи с чем любопытны два момента: как на россии умудрились выпустить этот роман и почему писательница, судя по трем ее книгам, проявляет огромный интерес к геям, а вот к лесбиянкам - нет? Те две лесбиянки, упомянутые в романе, у нее вообще какие-то…