Запретная механика любви
Самое сложное для меня в написание отзыва на эту историю - это не проспойлерить . Ну очень тяжело объяснить что понравилось и что нет, и не выложить чем закончилась история. Но я постараюсь История начинается с убийства Гейба Коннора - генерального изобретателя и создателя арниэлей, кукол которых невозможно отличить от людей. Расследовать это дело поручили Дереку Тобби, весьма молодому,но амбициозному следователю инквизици. Дереку предстоит выяснить, как один из арниэлей, у которых стоит блок на  причинение вреда человеку, мог убить своего создателя и кто истенный виновный в содеянном.Ответить Дереку на этот и многие другие вопросы об арниэлях, может приемная дочь изобретателя Анна. Но на чьей она стороне и какие тайны хранит эта девушкаК истории у меня неоднозначное отношениеМне очень понравился сюжет и его задумка, я была просто в восторге от финала, и совсем не представляю его другим. Так же были идеально прописаны характеры героев и соответствующие им поступкиАнна бессила на протяжении всей истории. Маленькая, избалованная, эгоистка и лицемерка. Как же гармонично автор ее прописала! И как хорошо она вписалась в жизнь Дерека, именно такая девушка была нужна инквизитору в этот период жизни, что бы осознать многие моменты и главное принять самого себя и поставить свои интересны и комфорт на первое место. Тяжело объяснить без спойлера. Просто знайте Анна стерва!Дерек лапочка. Немного с прибабахом, ну любит мужик собирать "сувениры" с убитых ведьм, ну что тут такого, но все же он лапочка. Но справедливости ради, Анна тоже странненькая, со своими чувствами к Джону, одному из арниэля. Тоже такое себе, но мне кажется адекватный человек ее просто не вывез быКстати, это история приквел к 4 историям о Дереке, то есть  предистория об инквизиторе. И судя по спойлерам (опять они ) автор не будет жалеть этого лапулю и крепко его помотает. Автор за что ты так???В книге озвучивается интересный философский вопрос: Что же делает нас человеком? Душа? Поступки? Чувства? И вот пожалуй с этого момента можно заговорить про минусы. Не смотря на хорошо прописанную эмоциональную составляющую сюжета, мир был прописан на столько никак, что я даже эстетику нормальную собрать не смоглаТе же арниэли, представлены как создания науки и магии. Их жизнидеятельномть обеспечивали: пыльца фей, артефакты, механизмы и вспененный драконий бархат. В мире есть феи? Драконы? Об этом не слово... я тот самый книжный задрот которому важно такое знать, что бы понятьИменно из за нехватки данных, для меня арниэли так и остались куклами, которые просто мастерски научились имитировать эмоции и сами решили что они настоящие.Ещё было несколько странных моментов, где герои на ровном месте делают выводы и не понятно как они к ним пришли, почему нельзя было как то к этому подвести.Будь в истории чуть больше прописан мир, я бы внесла историю в топ года, потому что сюжет и его развязка просто огонь. Ладно финал это бомба! Я была в восторге. Но если в целом смотреть историю, то минусы оставили свой негативный отпечаток. Возможно следующие книги про Дерека меня попадают больше. Запасусь валерьянки и буду читать