Библиотекарь
Сразу оговорюсь, об авторе этой книги и его творчестве я ничего не знаю. "Библиотекаря" решила прочитать, как и многие, после просмотра сериала. Задумка, как мне показалось, была очень интересной, но морали или Смысла (как это ни забавно звучит) я понять не смогла. В надежде на то, что великое произведение попросту изговнякал наш российский кинематограф, я принялась читать первоисточник. И, боже, зачем я это сделала((( Итак:1. Вот уж правда, сняли "по мотивам". Практически ничего общего между сюжетом книги и фильмом нет. По сути, из книги взяли только основную идею о воздействии Книг Громова на читателя и имена героев. Характеры героев, их внешний вид, развитие сюжетной линии, даже финал - в книге всё совершенно другое. И что самое обидное, сериальное наполнение мне понравилось больше. На этом в сравнении можно поставить точку, так как речь идет именно о книге.2. Тот самый пресловутый смысл постичь через книгу я так и не смогла. Вся эта история поклонения книгам очень напоминает мне религиозных фанатиков, которые с особой жестокостью уничтожают все на пути к каким-то иллюзорным, только им одним понятным целям. Я понимаю, что читатели - люди несчастные, одинокие, а книги как наркотик дают им временно восполнить пустоту в душе. Но, товарищи, зачем же такая жестокость. Тамплиеры с их крестовыми походами нервно курят в сторонке. 3. Если эта книга написана для того, чтобы пробудить в читателе дух патриотизма, то, на мой взгляд, получилось так себе. В действиях персонажей, в их характерах я не увидела ничего патриотического. Особенно это касается главного героя. Почему, за что он стал избранным, мне лично непонятно. Да и общий фон у сюжета вызывает скорее чувство омерзения, чем сопереживания героям.4. У меня осталось много вопросов к сюжету. Например, почему в финале героя заперли в бункере, перестали кормить и поить. Что за эксперимент проделывали старухи: хотели проверить, действительно ли прочтение всех книг может сделать бессмертным? Как человек, который читает эти книги наедине с самим собой, может спасти Родину? Почему люди ради прочтения Книги Памяти и ложных! воспоминаний, миражей готовы рвать друг друга на куски? И прочее. 5. Ко всему прочему, книга просто напичкана эпитетами. Вот прям напичкана. Причем даже там, где это не нужно. В какой-то момент я поймала себя на мысли, что просто перескакиваю через слова, чтобы улавливать суть происходящего. На общее впечатление это никак не повлияло, но читать труднее.Возможно, я просто не умею читать между строк, поэтому произведение я не поняла. Возможно, все дело в том, что я далека от социалистических идеалов, не жила в Советском союзе и просто не способна оценить глубокий замысел. Но дочитала до конца не потому, что было интересно, а потому что ждала, что вот на следующей странице все станет понятно и автор раскроет настоящую причину всей этой кровищи. Но нет. Пишу рецензию просто чтобы поставить для себя точку и больше никогда не читать эту книгу и не смотреть сериал.