Лучшее во мне
Какие же у Спаркса похожие и в то же время разные книги!
И это надо учесть, что я люблю порой почитать сентиментальную литературу. И этот автор мне вовсе не противен.
Среди его романов есть весьма хорошие представители этого жанра. Мне очень даже понравились  Николас Спаркс - Дважды два ,  Николас Спаркс - Желание ,  Николас Спаркс - Ангел-хранитель .
Но это книга просто ужасна. Уж простите меня поклонники!
Скажу сразу: она банальна до зубовного скрежета: любили друг друга в юности, расстались на долгие годы, жизнь безрадостна (у Аманды муж-алкоголик, Доусон - одинокий волк) и, конечно же, чувства вспыхнули и понесли...
Ну скучно же!
А если ещё и в детали вникнуть, так вообще плакать хочется. Так, для примера махровой банальщины:
1. Она — приличная девочка из богатой семьи, он —…