Оживший кошмар для некроманта
Главная героиня огненный маг. Она случайной умирает на полигоне, но некромант вовремя ее смог оживить. Но оказалось, что она не просто влюбилась в него во время ее воскрешения ( хотя этот эффект временный), но и они дали клятву любви в огне ее дара. Но вот незадача - у нее скоро свадьба и не с некромантом.Забавно, что в прошлый книге некроманты студенты ( по крайней мере один) были лапушками. А в этой книге выясняется,что все они скоты и мерзкие отродья.Что тут можно говорит?! Ещё одна нелепая любовная истории о преподавателе и маленькой глупой девочке. Как общий итог за три книги из этой серии могу сказать,что их нужно было назвать не академия зла, а как за месяц закадрить декана.И рецепт любви по мнению автора прост.Будь несносной, инфантильной, оскорбляй объект воздыхания, будь вредной, упрямой и самое главное портить его вещи (рубашку, посуду, личные вещи).И если ты будешь следовать указаниям, то любой взрослый преподаватель будет у твоих ног. И конечно же это будут самые гармоничные отношения. Ты будешь оскорблять,а он будет орать( как в первой книге) соблазнять бездумно все и вся( как во второй) быть чёрствым сухариком( как в третьей). Удачи!надеюсь,что все уловили сарказм. К автору я больше не вернусь.