Летний свет, а затем наступает ночь
Скучно. Скучно. Скучно.
Наверное, в небольшой деревне, где все друг друга знают и где каждый новый день похож на предыдущий, мне действительно было бы тоскливо. Но сразу вспоминается бакмановский Бьорнстад – тоже ведь городок в глухомани, но читать о нем было так увлекательно, что я про все дела забывала. «Летний свет» же читался очень трудно, как будто каждая клетка мозга бунтовала против этого текста. Дело не столько в том, что ничего толком не происходило (где автор аннотации увидел сюжетные повороты, кстати? Речь о том, кто с кем переспал?), дело в том, что все персонажи остались для меня абсолютно чужими и неинтересными. И действительно, зацикленность на сиськах и стояках была какая-то чрезмерная.
Господи, скорее бы начать что-нибудь поинтереснее. Я как будто несколько дней сидела на пресной безвкусной каше из старой лежалой крупы, сваренной на воде и без масла, и наконец-то сейчас съем котлету, или пряник, или яблоко.
Собери их всех, квест "Идем втроем", клетка 3F - рекомендации известных людей