Автобиография. Моав — умывальная чаша моя
Автобиографию Стивена Фрая я мечтала откопать несколько лет. У меня есть третья книга, «Дури еще хватает», но именно рассказы о детстве и взрослении хотелось сначала прочесть на бумаге. И вот однажды я заприметила в букинистическом магазине старенький фантомовский томик. Обрадовалась, потому что Стивен Фрай мне симпатичен, я люблю мемуары и ожидала получить смешную увлекательную историю о годах в чопорной Англии. Итог - полное разочарование.Почему мне не понравилась книга:
1. Фрай перескакивает с темы на тему, текст разбавлен дискурсами в историю и культуру. Автор делится многими подробностями, уходит от главной мысли, затем возвращается вновь. Система образования, музыка, ландшафты едва ли не затмевали рассказы о плавании и учебе. Показалась, что Фрай не столько хочет поделиться…