Академия зла. Быть ведьмой
главная героиня решила прикинуться ведьмой и поступит в академию зла на ведьмовской. Ей нужен был диплом, чтоб на законных основаниях варить зелья. Однако она не смогла посмотреть и поступила на новый факультет нетипичной магии. Но здесь ей нужно будет развивать темную магию в себе, а она ненависть темных магов, хоть и обладает тьмой.Начну с того, что понравилось.	Небо! Небо вокруг! Так близко, что дух захватывает! Синее, ослепляющее, бесконечное.Сразу вспомнился Толстой и монолог про неизмеримо высокого неба, где совсем не так как Андрей бежал, кричал и дрался. Эх... как давно я это учила.Но мои нежные воспоминания о толстом совсем не связаны с мастерством данного автора.Уже вторая книга, а главная героиня все такая же взбалмошная, не контролирующая себя и опять фривольно себя ведёт с каждым, будто бы она самая лучшая.В этой книге помимо странного ( которое можно расценить как домогательство) отношения к студенткам со стороны преподавателей ( тут декан провел языком по руке ученицы,чтоб вывести ее из равновесия)  добавился ещё буллинг толстых. Главная героиня делает большой упор на весе одной из ведьмочек и эта тема педалируется всю книгу. Но самое интересное,что главная героиня смеётся над полной ведьмочкой за то,что она не смогла составить зелье похудения. А сама она ( считая себя отличным зельеваром) не смогла сварить зелье для поддержания цвета и формы волос. Виданое ли дело, что краска сошла после одного мытья волос?!Ещё одна суперспособность гг является видеть всех насквозь. Она второй раз мельком общается с темным, но уже знает какой он обычно.В обычно насмешливом голосе спасителя появились стальные нотки. Недостаток книги в том,что вокруг змейки все слепые. Она спрятала крыс в шляпе, а потом в декольте, хотя ее уже заметили с ними на плече. Никто ничего не заметил.Она швыряется жабами, болотными заклинаниями и прочими атрибутами своей магии. Никто старательного этого не замечает ( кроме толстенькой ведьмы и ребенка). Опять же странно,что ребенок нет рассказал. об этом маме, с которой змейка наладила дружеские отношения. Да и в целом если метлой овладеть может каждый, зелья варить каждый,то почему этот факультет не сделать смешанным?! в чем тогда у ведьм преимущество перед другими расами?! Косяком автора я так же считаю,что ее называют молоденькой первокурсницей и общаются как с юной неопытной девушкой. А ничего,что она уже закончила вуз и преподавала. Ей лет 25 и она уж никак не тянет на 18 летнюю невинную первокурсницу. Но опять таки - в академии все слепые. Документы липовые не проверяют и ничего не видят.Но самое кринжовое это собака Гринпис. Вы блин о чем?! какой Гринпис?!  Если у них есть такая же организация,то это должно быть прописано. А так получается,что автор взял терменв из нашего мира, но герои ее мира с ним не знакомы. Просто бред.И имено этим можно описать данную книгу. Просто бред. Опять никакого зарождения чувств. Он ее просто увидит и все. С самого начала особое отношения и страсть. Такое ощущение, что преподаватели просто выбирают милых студентов в каждом курсе и пытаются из совратить. Отвратительно.