Ничего не интересно. Как помочь подростку найти свой путь
В наше время подростки «живут в онлайн», и со временем, чем старше они становятся, начинают «терять связь с реальностью, настоящим и будущим». Мы замечаем, что куда – то уходит прежняя детская любознательность, желание всё попробовать и освоить. Многим стало проще общаться через соцсети. Кружки, которые посещали в детстве, стали обузой, пропал интерес. Мы списываем всегда на то, что  вкусы меняются, как и в еде.«Интересы подростка как неопознанный летающий объект - сложно обнаружить. Если взрослые увлечения засыпаны годами быта и покрыты пылью времени, то детские не найдены, неустойчивы и неуловимы»Книга из серии «Несложное родительство» и её автор Н.В. Спехова ( психолог) даёт много рекомендаций, как помочь подростку найти свой путь, сформировать полезные качества и помочь пройти этот…