Гранатовый браслет. Рассказы и повести (сборник)
стоит ли читать? нет.рецензия и оценка предназначены лишь произведению 'гранатовый браслет'.где не посмотреть, у кого не спросить, всё ведёт к одному, повесть эта – о любви. а где возвышенность? где любовь-то? разве возможно любить из-за подобранного платка или из-за одной мыслишки, не зная человека?слог я здесь тоже не восхвалю, он обычный, не вызывающий 'содроганий' в душе, не вызывающий отклик в сердце, сюжет – вмещается в одно предложение, всё остальное – непонятно зачем вставленно, ничего я хорошего или интересного не нахожу, и не найду даже при тщательном обыске. безлико – вот, что я скажу о повести. безлико и совсем не о любви.