Шесть алых журавлей
Тот случай, когда обложка не подходит под историю вообще никак. (Куда без бубнежа?). На обложке девочка красавица, на фоне крыла и ноги какого-то красивого журавля. Все красивые на обложке, а под обложкой текст не самой примечательной истории.  Для сравнения наша обложка вышла из под пера иллюстратора Mona Finden (@monafinden) для изд-ва Эксмо, и эта вон та красивая девочка, в боевой раскраске. В то время как в оригинале была нежнятина на азиатскую тему и вот она на мой взгляд именно то, что нужно.Но начнем сначала.Аннотация.
Сиори — первая дочь императора и любимая принцесса Кияты, королевства Девяти вечных дворов и Святых незыблемых гор. По ее венам течет запретная магия, что считается редким, но опасным даром. Сиори удавалось скрывать свою силу, пока в день церемонии обручения она не…