Принц Николас
Если хочется почитать что-то приторное сладкое, это то что нужно. Принц влюбляется в обычную девушку, мечта «каждой».Конечно, здесь все такие идеальные просто не к чему придраться. Сюжет разворачивается в Нью-Йорке,где проживает главная героиня, типичная красавица, но живущая обычную жизнь серой мышки, которой необходимо тянуть на себе всю семью, но одна случайная встреча, меняет ее жизнь. Не каждый день к тебе в кафе может заглянуть сам принц, будущий король. И вот один взгляд, искра,буря, безумие. В основном в книге описывается, как же они идеальны во всем:в постельных сценах(кролики им завидуют), в поведении, во внешности. Иногда случаются преграды на их пути, но они какие-то так себе. В любом случае понятно, что будет happy end.У меня была аудиоверсия книги, слушала и занималась своими делами, поэтому о потраченном времени не жалею. Порой в такую красивую сказку о любви можно окунутся.