И небом нам был океан
Какое противоречивое произведение явил нам автор!За время прочтения этой истории о китах и людях я испытала примерно одинаковое количество положительных и отрицательных эмоций.Главной проблемой этого произведения я считаю нечеткую целевую аудиторию. Для кого это? В начале книги нам описывают двусторонний мир неба и моря, который то и дело переворачивается. Здесь же у нас киты и корабли, чье соотношение в размерах так и осталось для меня непонятным. И в тот момент я думала, что это детская или подростковая книжка, мне уже просто не хватает воображения.Но потом пришло осознание, что, во-первых, детям и ребятам чуть постарше вряд ли доступна и нужна отсылка на Моби Дика. Во-вторых, количество смертей, жестокости в целом и грустных моментов к концу книги достигает невероятного объема для…