Академия Зла. Испытание ведьмой
История начинается с того,что ведьма случайно  приворожила зельем к себе декана своего же факультета. И это было последним,что она сделала на своем ведовском факультете. Так как ее ждало либо отчисление, либо перевод на не очень популярный факультет .Как оказалось это сложный и многогранный факультет, которым управляет настоящий Василиск. ( слишком много слова факультет, но я больше не буду).Мне не нравятся романтические истории, когда в них нет зарождения чувств. Нет постепенного осознания любви к друг другу, нам просто в лоб в конце сообщается об этом. Да и ладно если бы их отношения были здоровыми. Но онп постоянно психует и орет на нее, угрожает убить и покарать разными способами, а она истерии, оскорбляет его и ведёт себя просто отвратительно.Да и как он вообще смог влюбиться в особу, которая его постоянно оскорбляет?!Главная героиня инфантильная, глупая, неблагодарная, самодовольная, вредня, упрямая девица, которая ничего из себя не представляет и никогда не думает о последствиях.Влезть в штаны к ректору. Нормально.На заботу ответить оскорблениями. обязательно. Просто воротит от таких "героинь".Ещё меня бесят глупые описание. Например, гг заботясь о василиске снимала с него одежду. А теперь вопрос на засыпку. Как снять рубашку,чтоб не разбудить человека? Никак. но  главная героиня смогла.Такая же глупая сцена когда декан к ней обращается, а она стоит и теребит свое декольте( так и было сказано).И так долго теребит,что успокаивается. А декан,что молча стоит и ждёт, когда она натеребонькается?! эта сцена по меньшей мере странная. И что на счёт курса на первом курсе?!Бесит в книге фамильярное отношение преподавателей к ученицам. Что за обращение"малышка"?! По какому праву взрослый преподаватель при всех сгребает ее в охапку и уносит. Это попахивает домогательство ( тем более это делает не ее избранник, а рандомный препод).И на последок оставлю любимое. Взгляд василиска не обращает в камень членов семьи и настоящую любовь. Но как часто мы встречаем настоящую любовь?! А если спустя три года влюбленность прошла и оказалось,что это не истинное чувство и ты ее не любишь?! То утром ты просыпаешься, а в кровати новая каменная статуя . Но по крайней мере у него нет проблем с садовыми статуями.В общем было не интересно и я бомбила все время, пока слушала книгу