Демонология Сангомара. Наследие вампиров
Я купилась на название (ну как же, демонология, вампиры!) и рекламу издательства. Обещали "взрослое эпическое фэнтези, вдохновленное "Фаустом" и "Дракулой".Получила сопли в сахаре. Приторно написанную белиберду.  Какое взрослое фэнтези?! Это даже в 15 невозможно читать.Сюжет постоянно провисает, половину книги одни разговоры и перечисление всякого бреда - кто сидел, кто стоял, кто каким тоном говорил и т.д. Господи, они там даже дотации обсуждают и налоги. Спасибо хоть автор систему права не стала описывать в деталях, а то как читателю жить, не узнав такие захватывающие подробности.Совсем коротко о сюжете. Читайте о нем в восторженных рецензиях, коих тут полно.Деревенский парень Уильям случайно получает дар от древнего вампира, сам становится упырем и приобретает могущественных друзей и…