Heartstopper: Volume Four
Ох, сколько уже можно тянуть эту муть. В этой книге Чарли хочет признаться Нику в том, что он его любит, а Ник хочет признаться в том, что у чарли расстройство пищевого поведения. Как бы романтично это не звучало, в книге показывается вся тяжесть данного события, вся рутина и все неприятные подробности. Хоть про расстройство пищевого поведения у Чарли ранее ничего не говорилось и даже не затрагивалась тема еды, читателя силой заставляют поверить что проблема существует и с ее надо  решать. Читателю дают подробные инструкции как действовать если у твоего друга РПП и как поддержать его. Ник подробно следует инструкциям, а Чарли в итоге ложится в психушку и вообше особенно лучше ничего не становится.
Ну ок, хорошая книга, спасибо.