Зигзаг
Будучи молодой и одаренной девушкой, Элиса Робледо выбрала теоретическую физику главным аспектом своей жизни. Поэтому, набрав самый высокий балл, она попадает на закрытую и очень элитную лекцию Давида Бланеса - популярного учёного, открывшего "теорию секвойи". Она гласит, что "частицы света несут в себе скрученные струны времени, которые наматываются, как кольца секвойи, образующиеся вокруг сердцевины ствола по мере роста дерева. Число струн не является бесконечным, но оно огромно, непостижимо для разума: это число планковских времен, прошедших с момента возникновения света". На лекции она знакомится с застенчивым и верующим пареньком Виктором Лоперой и его лучшим другом - высокомерным психопатичным сынком богатых родителей  Рикардо (Рик) Валенте Шарпом, который сразу начинает ненавидеть…