Век святого Скиминока
Наконец-то дочитала эту серию и вздохнула с облегчением. Автору следовало остановиться на первой книге, а не множить треш. А треша стало больше. Но это еще со второй книги автор чрезмерно злоупотреблял темой секса. В третьей он развернулся на всю катушечку. Суккубы, Екарный Бабай. Да одна сцена сексуального насилия над чертями чего стоит, на глазах у пятилетнего ребенка, на минуточку. Главный герой окончательно отупел и превратился в каблук. Его зазноба в моем понимании просто ужасно скучная, ревнивая и глупая. У клана наемников были очень тяжелые времена, если среди их сотрудников числятся такие тупые овцы. Мне как женщине очень обидно видеть таких персонажей. При том, что Вероника или Горгулия Таймс описаны нормально. Но это "нормально" касается только тех героинь, которые относятся к гг, как к другу. Остальные женщины ведут себя как кошки в течке или просто тупые. И вот полкниги мы читаем про их бесконечные выяснения отношений, уходы, возвращения, обидки, и прочее. Автор в очередной раз набил объем книги низкопробной Санта-Барбарой. Дочитывала уже из последних сил, подбадривая, что конец близко. Третью часть вообще не рекомендую. Да, местами есть ха-ха, но тот веселый задел, который автор положил в Мече Без Имени, начал сдуваться еще во второй книге. Остались натянутые на глобус подвиги и слитый финал. "Самый опасный противник Скиминока", даже Меч Без Имени может просто расплавиться от одного взгляда Люцифера. И что в итоге? Пара ведер святой воды, плюс небольшая авиакатастрофа с участием летучего города разом решают проблему с Тьмой. Также вопрос с женой ландграфа остается открытым. Он просто решил остаться в этом мире, а мать его ребенка без каких-то объяснений остается в своем мире. И всем норм) Жена вообще на протяжении серии выполняла роль мебели - она всегда была где-то там за кадром, и гг постоянно клал на нее большой болт да и вообще домой не рвался. Но в эпилоге, где он своим решением позволяет ей "начать новую жизнь", моя реакция просто рукалицо. Женщина, у которой без вести пропали муж и сын более всего нуждается не в том, чтобы знать, что они в порядке, а в новой жизни. Так и надо заканчивать серию. Две книги подряд силой возвращать героя в свой мир, а в третей порушить свои же законы и оставить недохэппи-энд без объяснений. Двойку ставлю. И вряд ли еще когда буду читать повторно.