Серпантин в моей голове
Серпантин в моей голове«Нет, мои мысли - это серпантин. Или елочная гирлян-да. Они даже спутанные симпатичные».Дневник девчонки, у которой свои переживания, мечты: «Хотя мне кажется, что все наоборот: это учителя нам жить не дают. Одежду в школу выбирать не дают, петь не дают, смотреть по сторонам не дают, говорить дают только тогда, когда им удобно, смеяться и бегать тоже нельзя.»Так как написано от лица подростка, то литературный язык в книге, будет тому подобный. Например, лит-ра или в школе был капец, мутная аватарка, тыщу лет и многие другие. Есть книги, которые написаны для подростков, но и взрослым их не мешало бы и было интересно прочитать. Так вот, я не могу сказать такого про эту книгу. Потому что взрослому идеи главной героини кажутся абсурдными, а она наивной и лично для меня…