Соленая тропа
Замечаем ли мы людей, живущих на улице, проходим равнодушно мимо или стыдливо опускаем глаза? Что мы знаем об этих людях и о том, как они оказались в таком положении? "Солёная тропа" - это реальная история супружеской пары, которая по вине обстоятельств лишалась всего: дома, работы, здоровья. Не зная, как жить дальше, они собирают вещи в рюкзак и отправляются в поход по береговой тропе длиною 630 миль. Смогут ли они её пройти полностью, учитывая, что им по 50 лет, и одному из них поставлен смертельный диагноз? И что они собираются делать, окончив свой грандиозный поход? Такой вот сюжет у этой книги. С одной стороны, книга поднимает социальные проблемы: бюракратию, проблемы бездомных, общественное осуждение и равнодушие. С другой, большая часть посвящена походу и от книги ожидаешь красивых описаний природы и преодаления тягот на маршруте. Я очень люблю ходить в походы, но, если честно, слушать эту книгу мне было иногда прям скучно. Мне показалось, что она слишком однообразная, некоторые диалоги бестолковые и их можно было бы опустить. Но интерес во мне подогревало то, что эта история реальная и мне хотелось узнать конец. Возможно такое впечатление сложилось из-за того, что меня раздражало то, как читается эта книга. Поэтому, если решите взяться за неё, советую её читать, а не слушать.