Лисьи броды
Обволакивающий туман, холодные тяжёлые воды священного озера, колдовские леса и болота. Если вы искали мрачную атмосферную, но всё-таки легко читаемую книгу на осень, то это она. Сюжет книги разворачивается в маленьком китайском посёлке на границе с Россией. Посёлок, конечно же, непростой и полон тайн и загадок. Здесь и оккультисты / менталисты, и лисы-оборотни, и человек-тигр, и красноармейцы, и старообрядцы. Короче, чего здесь только нет. Поначалу всё развивается довольно плавно и следить за сюжетом интересно. Но в конце, просто какая-то каша. Книга очень спорная, мне она скорее не понравилась. От "любовной линии" сводило скулы, концовка вышла очень скомканной, хотя вначале, признаюсь, сюжет завораживал. Язык книги, мне показался, очень однообразным и повторяющимся, хотя наверно подразумевалось, что это будет фишкой книги.Что мне понравилось, так это мрачная атмосфера, идея сюжета (первая половина) и лёгкость чтения. А ещё, я бы посмотрела сериал по этой книге.