Осенние визиты
Вот обязательно надо наступить на грабли, чтобы убедиться, что данный писатель — не мой собеседник. Беседы с этим человеком по вечерам были мучительны, полны боли, убийств, разочарований и сомнений в основных догматах жизни.
Писатель, военный, больной пенсионер, ученик-поэт, политик и врач живут каждый своей жизнью. Жизнь этих людей заканчивается или начинается, но каждый из них что-то познал и в чём-то убеждён. В один прекрасный (или нет) момент перед каждым появляется его двойник в обнажённом виде. Что это — некое второе «я»? Или чья-то глупая шутка? С этого момента читателю надо приготовиться, потому что события понесутся вскачь. В сюжет окажутся вовлечены герои книги и их двойники.
Книга ставит много вопросов о судьбах стран, смысле нашей жизни, о сущности власти.  Чётко показывает, что добро и зло — это две стороны одной медали. Но каким же мерзким способом это сделано! С этого момента все начинают убивать друг друга, бегают по Москве и не только в поисках двойников и недвойников, орудуют газовыми пистолетами и более серьёзным оружием. Иногда двойники убивают своих оригиналов, но в большей части гоняются друг за другом. В этой бессмысленной погоне за добром или злом теряется самое главное — суть книги. Эта книга — не жёсткий триллер, она — бессмысленный триллер. После такой бойни якобы за добро остаётся много трупов. Стоило ли писателю вмешиваться в судьбы обычных людей, даже из добрых побуждений, чтобы погубить их? У меня нет ответа на этот вопрос. Вряд ли я кому-нибудь посоветую это кровавое чтиво.