Золотой плес
Я прочитала эту повесть, так как она мне выпала в игре.
Я не большой любитель советской литературы.Повесть читается медленно и должна попасть под настроение покоя, тогда она, наверное, больше понравится. Мне как-то, совсем не зашло.Много описаний природы, даже слишком много.
Повесть нам рассказывает, о том, как художник Исаак Левитан вместе со своей возлюбленной Софьей Кувшинниковой, приехал в Плес. Как они много гуляют, общаются с местными людьми и пишут картины.Последняя глава, чиста для цензоров,  похоже, написана. А в остальном неплохо.
Под меланхоличное настроение подойдет и для любителей описания природы.
Закрома Белой Совы. Осень — пора грустных улыбок.