Золотые персики Самарканда. Книга о чужеземных диковинах в империи Тан
Издание прежде всего ориентировано, на мой взгляд, на аудиторию профессионально занимающихся историей и культурой Китая и стран Азии, так как представляет собой справочник ввозимых в эпоху Тан в страну и подносимых Сыну Неба подарков и дани от послов различных стран, сгруппированных по разделам: животные, птицы, меха и перья,  растения, древесина, пища, ароматические вещества, лекарства, ткани, красители, минеральное сырье, драгоценности, металлы, предметы священного обихода и книги. Автор идентифицирует живое существо или предмет, рассказывает, кто и откуда его привозил, как его использовали, производился/обитал ли в Китае, приводит цитаты из поэтических текстов и отсылки к изображениям или сохранившимся в одном из японских монастырей Японии коллекции предметов.
Но прежде чем…