Полночная библиотека
Простенькая история со старой как мир моралью: Carpe diem или "живи настоящим". От подобного повествования XXI века, когда конец ясен почти с первых строк, ожидаешь оригинальной обёртки, начинки в виде добротной философии и свежих идей, яркого послевкусия от взаимодействия персонажей. Ничему из перечисленного места в произведении не нашлось.Это второе произведение, прочитанное мной у Мэтта Хейга, спустя пару лет после "Как остановить время". Если последняя дала мне пищу для размышлений, бросила несколько интересных фраз, зацепила некоторыми персонажами, то "Полночная библиотека" оставила исчезающе малый след в сознании. Главная героиня Нора, усредненный тип недолюбленной девушки с комплексом неполноценности, примеряет множество реальностей и даже в самых смелых мечтах находит изъян.…