Разум на конце натянутой узды
Это последнее, что написал Герберт Уэллс. Получился мрачный текст, пропитанный предчувствиями конца всего. Автор, несомненно, понимал, что его персональный конец близок, отсюда и пессимизм. Однако я не нашёл в книге убедительного обоснования, что это конец не только Уэллса, но и всего на свете. Автору так просто кажется. Что ж, так кажется многим (а сегодня как никогда раньше). Видимо, повлияла и атомная бомба, хотя напрямую Уэллс о ней и не говорит.Немало удивило безумное предисловие профессора В.Ю. Катасонова. Не знаю такого, думаю, он православнутый. Рекомендовал бы ему ознакомиться с какими-нибудь популярными книгами по современной биологии и в целом о мире.
Герберт Уэллс тоже не знает этого Катасонова, но и он советует то же:Есть замечательная маленькая книжечка А. М. Дэвиса, «Эволюция и ее современные критики», в которой все полностью и убедительно подытожено. Плохо информированный читатель должен обратиться к ней.Герберт Уэллс написал этот текст в 1946 году. Многие научные теории того времени несколько устарели. В этом смысле ценности книга не представляет. Но с оценкой сугубо рационального подхода к взаимодействию с миром я согласен: эта дорога ведёт нас к пропасти.
Однако и "духовный" подход обычно бывает дефектным, посмотрите хотя бы на Иран или Северную Корею. Похоже, и правда:Нет никакого выхода, ни в обход, ни насквозь.В целом же текст представляет собой образчик высокопарного современного философствования. В этом смысле мне он не понравился категорически:Наша вселенная – это наивысший компас нашего разума. Это замкнутая система, которая возвращается в себя. Это замкнутый пространственно-временной континуум, который теперь, когда неведомая сила, породившая его, наконец обратилась против него, завершается тем же стремлением к существованию, с которого он начинался. «Сила», – написал автор [автором Уэллс именует в книге себя], потому что трудно выразить то непознаваемое, которое, так сказать, обратило свое лицо против нас. Но мы не можем отрицать эту угрозу тьмы.В связи с этим невозможно не вспомнить Воланда:— Ведь говорил я ему тогда за завтраком: "Вы, профессор, воля ваша, что-то нескладное придумали! Оно, может, и умно, но больно непонятно. Над вами потешаться будут".(Поэт Бездомный: "В Соловки его, в Соловки!")— Но, — продолжал иноземец, не смущаясь изумлением Берлиоза и обращаясь к поэту, — отправить его в Соловки невозможно по той причине, что он уже с лишком сто лет пребывает в местах значительно более отдаленных, чем Соловки, и извлечь его оттуда никоим образом нельзя, уверяю вас!Это Воланд про Канта. К Уэллсу то же относится буквально. Разве что сто лет ещё не минуло.Прочитал за последнее время несколько книг о возможных концах света. Это всё не антиутопии и не фантастика, а трезвый взгляд на мир. Это последняя книга такого рода на сегодня. Буду двигаться дальше.