Приключения ведьмочки. Мой личный враг
Елена Звёздная - автор замечательных, весёлых, одинаковых до безобразия историй, напичканных абсолютно картонно-шаблонными героями. Причём героев всегда ооочень много, и все, как один, с левой резьбой.
И нет, я не антифанатка Елены. Некоторые её книги мне реально нравятся, поднимают настроение, заряжают позитивом. Но вот "Приключения ведьмочки" меня просто убили, причём в особо изощрённой форме (((
Возможно, попадись мне эта книга лет 15 назад, то и я бы была в щенячьем восторге, но т.к. я уже давно взрослая тётенька, то восторга не  было, было одно недоумение и желание побиться головой об стену.
Во-первых, довольно бодрое, хоть и сумбурное начало плавно сменилась на заунывную середину и незавершённую концовку. Да-да, книга обрывается в тот момент, когда наконец-то начали происходить…