С пианино за плечами
Эта книга зацепила меня своим названием и обложкой. (Ну, а как ещё выбирать книгу?)Иллюстрации Анастасии Балатенышевой оказались изумительными. В книге их немного, но они очень атмосферные. Эта яркость красок, свет и отсутствие чётко прорисованной картинки -завораживает.Однажды автор Мария Дроздова побывала в Шотландии. Это путешествие ей так понравилось, что в скором времени на свет появилась приключенческая-повесть "с пианино за плечами". Она не динамичная, немного тягучая, с опасностями и тайнами, но не страшная. В повести большую часть занимает описание природы Шотландии: зелёные холмы, суровые горы и перевалы, живописные озёра и Колланиш - необычная постройка из камней.Эта история про одного мыша Фарри - одаренного пианиста, абсолютно не готового к путешествию. Однако, обстоятельства складываются таким образом, что он вынужден отправиться за братом, найти его и не дать совершить задуманное. Фарри так далек от всего, что не связанно с музыкой, что берёт с собой ..пианино.Фарри предстоит найти себе новых друзей и врагов, сражаться с контрабандистами, найти клад, а возможно даже разгадать тайну каменных кругов.Книга мне понравилась: очень хороший слог, атмосферная-без труда представляешь себя, путешествующим по Шотландии. Персонажи не сваливаются как снежный ком на голову, а по ходу путешествия на время появляются, чтоб помочь Фарри.  Они хорошо прописанны, и путаницы "кто это?" не возникает.Пожалуй, вопрос только к загадочному существу Хаг. Вероятно, автор уже устал и не знал, что бы ещё придумать. Это существо может просто всё (утрированно).В целом, книга очень уютная, интересная и захватывающая.