Жнецы страданий
Если не считать "Игру престолов", я не читала по-настоящему темного фэнтези. А уж встретить по-настоящему темное славянское фэнтези было и вовсе в диковинку. И хотя Людмила Личи годами расхваливает эту трилогию на своем канале, я все никак не решалась за нее взяться. В итоге взялась и поняла, что нужно срочно покупать эту книгу на бумаге, пока еще есть шанс приобрести ее в твердом переплете. Хотя, честно говоря, обложки этих книг вызывают у меня отвращение. И будь у меня варианты, ни за что бы не купила книги в таком оформлении. Но увы, версии обложек издательства "Альфа-книга" в серии "Магия фэнтези" вышли так давно, что их днем с огнем не найдешь. И к тому же, их было только две. В общем, пришлось довольствоваться тем, что есть. И вот сейчас эта трилогия едет ко мне. А я изо всех сил…