Всех прекрасней. История Королевы
Все знаем историю Белоснежки, но никогда мы в детстве не задумывались, а какая история у Королевы.
И вот Серена Валентино решает, что как раз мы в том возрасте, чтобы заинтересоваться жизнью злодейки. А может она вовсе не злодейка, а несчастная женщина.
В моем ̶м̶и̶р̶е̶ ̶р̶о̶з̶о̶в̶ы̶х̶ ̶п̶о̶н̶и̶  представлении эта должна была стать грандиозная серия про злодеев. И чтобы  их истории перевернули мир с ног на голову. Ведь оказывается они не были такими, они стали такими, потому что...А почему мне так и не понятно было. А вам?
Для меня эта книга стала какой-то скомканной "сказкой", но при этом без шарма привычных сказок.  Слишком простой язык, хотя по идее эти истории по моему мнению должны ориентированы быть на более взрослую аудиторию.  Королевы не раскрыли, сюжета как такого не наблюдалось. Я разочарована.
Пока нет желания читать остальные части, чтобы дать шанс.