Несколько световых лет
Я плохо дружу с жанром фантастики, но здесь у меня есть исключения —  произведения Орсона Скотта «Игра Эндера» и Рэя Брэдбери «451 градус по Фаренгейту». Поэтому читая «Несколько световых лет» была очень рада атмосфере и схожести с «Игра Эндера». А уже перед написанием отзыва, в поисках информации об авторе, нашла упоминание о том, что Морган впервые познакомилась и влюбилась в фантастику в подростковом возрасте и именно с «Игры...».Теперь о книге. Четыре главных героя, поступившие в академию Флота Кварта, должны стать будущими офицерами и защитить все четыре планеты от нападения спектров. Кормак, Веспер, Арран, Орелия — у каждого из них есть тайны, страхи и желание добиться успеха. Им предстоит стать командой, пройти через победы и поражения, стать друзьями. Вот только один из них…