Девушка с часами вместо сердца
Моя боль - выбор книг по обложке и названию. Порой я даже заглядываю в аннотацию, но там обычно тоже все прекрасно и интригующе.
Потом ты открываешь книгу и ждешь. Ждешь, ждешь и еще раз ждешь чего-то цепляющего, как обложка книги. В ожидании очешуительной истории, которую обещала аннотация и название произведения.
В итоге так и не дождавшись, переворачиваешь последнюю страницу и с недоуменным лицом ставишь ей негативную оценку.
Вроде тут есть намек на какой-то секрет, интересную историю и ты такой "ну, давайте, жгите"
А в итоге вся книга как главный герой - никакущая. А еще и куча вопросов остается, почему и как.
Я вот вообще всю дорогу не верила герою, что за все это время эта баба не выходила у него из головы.  А потом так внезапно объявилась и с таким охренительным планом, и опять куча вопросов. Как это так вышло? Совпадение? Высосано из пальца.
Нельзя брать книги с красивой обложкой(