Жизнь, какой мы ее знали
Неожиданно мне очень понравилось.
Книга написана в форме дневника 16-летней школьницы из небольшого американского городка, которая делится обычными подростковыми проблемами: переживает из-за итоговых оценок, хочет ходить на свидания, понимает, что дорожки с некогда лучшими подругами разошлись навсегда.
А потом астероид сталкивается с луной, и привычной жизни приходит конец. Хорошо, мама Миранды быстро соориентировалась и при первых же признаках наступающего апокалипсиса позаботилась о том, чтобы по-максимуму забить кладовку и вообще скупить все, что ещё можно было купить.
Сначала все выглядит не так страшно, хоть и приходится сразу пересмотреть рацион питания и заметно его урезать. Но ещё есть вода и отопление, электричество, пусть и с перебоями, тоже есть. Цены на бензин взлетели, но…