Счастливый карман, полный денег: Формирование Сознания Изобилия
Рекомендовал ее Михаил Дашкиев.Я Прочитал кое как 70 страниц. Потом пролистал и почитал по 1 странице через каждые 50 страниц.В целом, 350₽ лучше чем тренинг у Блиновской за 3000₽ или сколько там у нее. В книге связали физику, метафизику, квантовую физику и желания. В целом звучит Прикольно. Но я не увидел системы и конкретики. Все просто хаотично разбросано. я хз как дашкиев увидел там НЕЧТО. Вот например Зеланд в трансерфинге дает вам систему, из которой вы можете сделать конспект из тезисов и упражнений. Которыми вы сможете пользоваться по порядку. ну как тренировки, типа - разминка, жим лежа, присяд. мне честно так лень читать до конца, когда один и тот же смысл жуют тебе 50 раз. кароче обычный бестseller - статью раздули до книги.