Люби меня
Я сейчас если честно вообще не знаю как писать отзыв, потому что не понимаю понравилась мне книга или нет. 50/50 вот такое ощущение у меня. Сказать, что я ожидала другого это не сказать ничего, не в том дело, что в итоге книга хуже или лучше., нет! Она просто другая, другие герои, не такие каких я их себе представляла, когда читала историю Артема и Лизы. Насколько я влюбилась в них, что перечитывала не раз книги про них. Я ждала и тут того же трепета, зарождение любви, желания, нежности. А получила другое…Как рассказать без спойлеров я не знаю! Попробую! Итак Соня уже давно влюблена в Сашу, тот не обращает на нее внимание, а она толком и не надеется, что такой как он обратит на нее внимание… в итоге обратил…И начались какие-то гонки за сексом. Саша с биполяркой, я бы его после первых…