Мы с королевой
Мне совершенно не понравилось, начиная от слога автора, ее персонажей и заканчивая общим сюжетом. Но обо всем поподробнее.Я не фанатка английской королевской семьи. Я не живу в этой стране, но мне, чисто как человеку было неприятно читать эту книгу. Да, я порой не понимаю, чем вообще занимается королевская семья Великобритании и какие у них обязанности, но и такой английский юмор я также не понимаю.Герои у автора получились вообще какие-то несуразные. Нормально выглядит только сама королева Елизавета и возможно принцесса Маргарита (почему не Маргарет?). Особенно меня убило описание принцессы Дианы, которая показана кокеткой, помешанной на шмотках. Ну как-то не вяжется с "королевой сердец", о которой ходит столько историй. Странно выглядят не только персонажи королевской семьи, но и другие тоже. Взять хотя бы главу нового правительства (забыла имя, Джек что-ли). Вот поменяли шило на мыло, честное слово. По сравнению с королевской семьей он выглядит таким жадным, алчным и неприятным, что диву даешься.Да и если так подумать, королевская семья не бедные овечки, которые возьмут и послушаются протестующих, так что завязка истории выглядит вообще донельзя странной. А уж продолжение так и вовсе. Соседи королевской семьи меня просто убили, хотя с помощью них автор постаралась показать разницу людей, живущих в разных социальных слоях.Если по сути, то я не поняла английского юмора, не впечатлилась пародией на королевскую семью, которую поместили в жизнь обычного народа, да и просто мне не понравилось, впечатления от прочтения были крайне негативными. Возможно мои мысли покажутся вам сумбурными, они мне-то такими кажутся, но надеюсь вы меня поймете.
Бесконечное приключение.
Анита Блейк. Белая Сова.
Литера Терра.