Таинственный сад
Книгу когда-то мне посоветовала моя хорошая знакомая и я без сомнений положила ее в корзину, потому что доверяла ее выбору, есть, знаете, такие люди в жизни, выбор которых не хочется проверять, задавать много вопросов «а почему?», просто как будто с закрытыми глазами полагаешься на человека, именно поэтому я не читала аннотацию и просто выбрав обложку покрасивее, заказала книгу и начала читать.  «Таинственный сад» - это детская проза, которую хорошо будет читать ребенку на ночь или же себе на ночь, чтобы успокоить свои мысли. Красивый, плавный язык автора, понятный и простые мысли, наивные и искренние главные герои, становление которых происходит на каждой страничке – все это подкупает читать до конца и узнавать, что будет.  Для меня первые впечатления и эмоции начали приходить после…