Мы (сборник)
Очень давно хотела прочитать эту книгу, уж очень сильно нахваливают, считают чуть ли не первой книгой жанра антиутопии. Жанр этот я люблю, так что решила ознакомиться.Разочаровало практически всё. От главного героя до невнятного сеттинга. Честно говоря, так и не поняла что же такого ужасного было в описанном обществе. Отсутствие пресловутой свободы действий? Ну это же очень смешно и поверхностно. Главный герой не знает горя и забот. За него всё решили: что есть, во что одеваться, распорядок дня назначен, даже какое-то подобие отношений присутствует. Девушка, с которой он регулярно встречается для того самого, даже по-настоящему в него влюблена. Однако всё резко меняется, когда на горизонте мелькает загадочная особа из как бы сейчас сказали творческих кругов. И тут начинается самое бесячее в книге. Пассия главного героя шаблонная нетакуська, эдакая местная Марла Сингер. Она курит и пьёт, наслаждается настоящей едой (вместо некого человечьего корма, которым питаются обычно) и рассуждает на философские темы. Ну прям мечта подростка с максимализмом и тягой ко всему запретному. Вот серьёзно, это круто? Пить, курить и всё остальное - это вот та свобода, которой так сильно не хватает главному герою? Дальше немного спойлеров.Итак, по прошествии некоторых событий мы имеем возможность наблюдать что же произойдёт в утопии, если дать людям волю творить то, что захочется: оргии, убийства, беспорядки, теракты вместо полётов на другие планеты. Зато люди теперь ЧУВСТВУЮТ! Они теперь не роботы, у них теперь эмоции. Вот уж не знаю что хуже - ходить в универсальной одежде вместо модных прикидов от брендов, шьющих свои шмотки на фабриках с рабским трудом, или возможность умереть от камня, брошенного в истерике любителем свободы воли. В общем видимо автор хотел покритиковать коммунизм, где (о ужас!) все находятся в равных условиях, в безопасности и достатке и могут заниматься любой деятельностью, какой пожелают, а получилось показать, что дай человеку хоть немного свободы - получишь саморазрушение в виде вредных привычек или откровенную деградацию до уровня диких зверей. Как итог: очень глупый, практически подросток в своём уровне развития главный герой, раздражающе отталкивающая второстепенная героиня и кучка персонажей, сюжетные линии которых были тупо брошены к концу книги. Судьба единственной симпатичной О остаётся за кадром, мелько упомянута каким-то ещё менее прописанным персонажем. Мир, который по идее должен наводить ужас, выглядит очень даже неплохим местом, а вот все, кто ради очень поверхностных и тупых целей хотят его изменить, выглядят полными идиотами. Единственный плюс книги - это то, что она вдохновила более талантливых писателей на написание действительно стоящих произведений.