Дневник отчаявшегося
Издательство Ивана Лимбаха продолжает исследовать нацистские практики и обыкновения. После двух книг  Хаффнера  и  Немецкой осени  Дагермана они издали дневник непосредственного свидетеля эпохи.Аннотация (писатель-журналист, погиб в Дахау, описывает варварство национал-социализма…) настраивает на определенную волну: если и не  Репортаж с петлей на шее , то что-то близкое.Но уже  в предисловии Николай Власов без обиняков помещает автора в контекст:Рек принадлежал к деятелям так называемой консервативной революции – течению немецких интеллектуалов, которые <...> объективно помогли приходу Гитлера и во многом сделали национал-социализм приемлемым для консервативных элит.Никита Елисеев в послесловии уточняет: Рек – баварский помещик, аристократ, католик. От себя добавлю: сноб и душнила.Да и…