Двергурим
Эта книгу попалась мне на глаза совершенно случайно, и она вызывала разные впечатления.
Если Вы любите захватывающие приключения с гномом/дварфом, где будут жестокие сражения, то эта книга может понравиться.
Я же зацепилась за логику... и подпортила впечатления. Не люблю когда крестьяне это просто массовка, а военная стратегия неведома. Спасти всех и вся может только один герой. Хотя о его приходе никто не мог знать... да в целом, он мог сбежать но пришел воевать.
Сюжет развивается постепенно, события накаливаются и ожесточенность растет. Но потом мы переносимся к дварфам и тут меня снова немного бомбит...
В сражении армия людей разбегается и прячется по углам, а гг идет в бой и рубит головы врагов на раз два. Не получил даже ранений.
Потом, в следующем бою, он получает ранение, ведь просто решил не одевать броню. Чудом остается живым, и после смертельного ранения встает на третий день. И мчит на встречу новым приключения. Где его собраться сидят в осаде... и даже не пытаются понять кто их терроризирует. Просто сидят и ждут старого и бравого дварфа(он же главный герой).
Сами события описаны красочно, каждое сражение представляется в воображении. хоть и совершенно не совпадает с виденьем автора. Написано не так уж легко, а из-за некоторых моментов хочется все же бросить эту книге..
Тут будет юмор, отвага и бои.
Но думаю, если разбираетесь в военном деле, или так же тщательно следите за логикой, то возможно возмутитесь.