Брать, давать и наслаждаться. Как оставаться в ресурсе, что бы с вами ни происходило
Это какой-то уникальный нечитабельный текст из серии "все в кучу". Автор,  видимо,  мыслит совершенно хаотично (не понятно только,  как она при этом работает психологом), и умудряется хаос из своей головы перекладывать на бумагу в первозданном, так сказать,  виде. Тут вам и автобиографические истории,  и стишки-пирожки, и не пирожки, и цитаты, и отсылки, и теоретические рассуждения, и задания тренинга,  и все это феерически не упорядочено. К тому же,  из прочитанного (весь этот бред я,  конечно,  не осилила) я поняла, что оригинальных мыслей там нет, набор банальностей.Удивлена общей высокой оценкой данного опуса.