Хозяева джиннов (сборник)
Меня очень заинтересовала аннотация. Редко я встречаю фэнтези - детектив да ещё в восточном сеттинге. Увы, роман совсем не оправдал моих надежд.Сюжет. Кто - то убил всех членов тайного общества. Расследовать убийство будет главная героиня Фатима. Несмотря на очень интересную задумку, сюжет абсолютно не интересный и затянутый.Герои. Самое слабое место в романе. Фатима - совсем блеклая радфемка с непонятным характером. Её напарница имбовая. Про остальных персонажей и говорить не хочу.Слог. Такое чувство, что автор научился хорошо писать, а вот до трёхактовой структуры и арок персонажей не дошёл. Язык красивый. Особенно мне понравились сравнения.Мир. Это какое - то абсолютно несъедобное оливье. Намешано куча всего, но друг с другом оно совсем не сочетается.Атмосфера. Атмосфера стимпанка хорошо прописана. За это плюс.Детективная линия. Хромая на обе ноги в романе и повестях.ЛОР. Джинны у автора вышли неплохими.Кому рекомендую прочитать. Книга может скрасить пару вечеров.Кому не рекомендую прочитать. Если ждёте что - то похожее на Дэвабад, то нет.