Империя мертвецов
Дочитала я, значит, «Империю мертвецов»Это что вообще было? К чему все это было? О чем я вообще прочитала? Что за глубокий смысл авторы пытались вписать в книгу. 2 недели страданий над книгой и одни расстройства. Мы надеялись, что в конце будет такой сюжетный твист, что мы обалдеем и признаем гениальность произведения. Но нет, финал пробил новое дно, ничего толком не объяснив. Вопросов больше, чем ответов осталось. Плачу от безысходности.«Империя мертвецов» вообще первая книга, из-за которой я веду заметки, прости господи.Во-первых, потому что я ничего не могу запомнить в этом море информации.А во-вторых, чтобы запомнить свои мысли и чувства в конкретные моменты, потому что подумать там есть над чем. Точнее, почему авторы так рассуждают. Там слишком много отсылок на Библию, очень много…