Малышка и Карлссон
Боже ж ты мой, какая фееричная чушь. Нет, надо, наверное, делать скидку на год написания книги - всё-таки за 15 лет, прошедших с 2008, ассортимент подобных сюжетов расширился, а качество, судя по всему, шагнуло далеко вперед... Но иначе, чем ерунда, я эту историю назвать не могу, увы.Катя приехала из Пскова в Питер поступать на иняз и срезалась на экзамене по истории. Внезапно девушка, которая готовилась и очень хорошо знала тему Великой Отечественной, ни в зуб ногой о партизанах. То есть вот совершенно - ни в общих чертах воды налить, ни одного имени, ничего. В общем, закономерный провал, а дальше совсем не закономерное присоединение к праздничной попойке золотой молодежи, после которой у Кати появилось какое-никакое жильё и работа. Ну да, ага. А когда она утром увидела своего нового…