Ребекка
Интересно, интригующе, напряженно.Наверное именно этими тремя словами я бы описала данное произведение. Я не знакома с творчеством автора, да и готические романы начала читать относительно недавно, поэтому тут меня ещё легко удивить, как раз ''Ребекки'' это удалось. Первое, что хочу отметить это атмосферу книги. Старая Англия, мрачное, холодное и одновременно красивое поместье Мэндерли, до сих пор не может оправиться после смерти Ребекки. Между прислугой и главной героиней (её имя не упоминается) сразу возникает стена, которая с каждым днём будет давить лишь сильнее. Второе, что хотелось бы отметить, так это интрига, которая держится фактически до самого конца книги и не даёт расслабиться, а напряжение вокруг лишь растёт. Скажу честно симпатии ни к кому не прониклась, даже когда узнаешь трагическую историю Ребекки. Главная героиня слишком трусливая, неуверенная в себе девушка, которая до сих пор осталась в статусе компаньонки, а не хозяйки Мэндерли. Иногда порой была так наивна и глупа, что не замечала очевидных вещей. Максим по большей части молчалив, и занят своими делами, воспринимает её как ребенка. Мне книга показалась растянутой, особенно начало. Как-то быстро влюбилась главная героиня (хотя я склоняюсь больше к тому, что это был лишь повод, чтобы наконец-то сбежать от своей пожилой американки). Казалось, что этот брак просто выгодный для обоих вот и всё.  Но в целом книга мне понравилась, было действительно интересно и хотелось побыстрее разобраться в чём дело. Даже наверное я бы хотела прочесть продолжение, чтобы узнать судьбу героев и как сложилась их жизнь после.