Идеальная жена некроманта
Какое разочарование. Первая книга была отличной, а эту даже дочитать не смогла. Конечно, возможно, дело не только в книге, но и во мне.  Спойлеры! У меня есть триггер: я не понимаю и не принимаю измены. Ни в каком виде. Тут же она случается. Да, автор вроде как оправдывает Кайла: он целуется не с незнакомой женщиной, а со своей невестой под личиной. Но он-то этого не знает, а значит, для меня сей факт ничего не меняет. Можно сколько угодно натягивать сову на глобус, но мужик соловьём разливался о любви к одной и заключил с ней помолвку, но тут же воспылал страстью к другой. Для меня такому нет оправдания.
А вот для главной героини есть. Ну это же она и в одном образе, и в другом! И когда ее похитили, чтобы насильно выдать замуж, тоже не возмутилась. Это же Кайл. Правда, он-то полагает,…