Русофобия. С предисловием Николая Старикова
Актуальна как никогда. изначально мне не понравился язык написания, слишком простой и не академический, а потом пришло осознание, что это и не учебник, чтобы всё было сложноподчиненными предложениями с архаизмами и прочим. Удивлена рейтингу книги на лл, наверно ставила группа людей, описываемых в книге Перед нами «Русофобия» с детальным и кратким одновременно описанием случаев, с ссылками и цитатами. Всё описанное можно перепроверить, перейдя по источникам. Видно, что автора цепляет тема, оно и понятно, это касается каждого из нас, и это о нашей стране. Понравилось, что есть выводы и особенно цитата: «Права моя страна или нет, это моя страна и я ней», не дословно, но и я такого мнения.