Петербургские трущобы
Я очень боялась читать эту книгу как по сюжету, так и по объему.По сюжету гадко было часто, объем реально слишком большой. А теперь детальнее.С самого начала эта книга мне напоминала сразу несколько: тут и Купринская «Яма» (еще более мерзкая и не украшенная прекрасным языком Куприна), тут и Гюго «Человек, который смеется» (хотя говорят на «Собор Парижской Богоматери» больше похоже, но «Собор» я не читала), тут и «Опасные связи» Шедердо Де Лакро (но гаже). И это только из того, что я читала.Скандалы, интриги и расследования. Как богатые от скуки и прихоти калечат жизни других, не обязательно даже бедных, им без разницы, главное что бы весело было, что бы их «хочу» были удовлетворены. Любым путем. Любым.Ужасно, как легко из приличной девушки сделать «падшую».Ужасно, как легко голодный…