Взятие Измаила
Трудная книга и для чтения и психологически. Повествование всё время переходит от одного героя к другому. Это скорее поток сознания. Похоже на разговор нескольких людей, каждый рассказывает каждый свою историю.Истории переплетаются, смешиваются. Страшные, но жизненные. Тяжело понять в какой период времени все происходит, так как даже между собой герои могут общаться на языках разных времен. Но по тексту можно найти подсказки. Сюжет тяжело улавливается, но какой сюжет у застольной беседы? Жизнь.