Путь духовного обновления
Так как этого товарища цитирует Президент РФ, захотелось ознакомиться поближе. Попробую собрать воедино основные вызвавшие вопросы моменты. Для начала хочу охарактеризовать его мировоззрение и "учителей". По мировоззрению он объективный идеалист. Чувствуется влияние учения Гегеля о Государстве и праве, также выводит Бога и абсолют по аналогии с Фомой Аквинским.В начале труда отграничил науку от религии, не стал есть в дебри, приравнивающие аксиомы в математике  к догмам. Но, смутил момент, что атеисты веруют в "удовольствия", "классовую борьбу". Удовольствия вполне ощущаемы и могут быть получаемы от общения с Богом и по сути вторичны. Ожидал, что суждение о вере безбожников будет выведено из недостаточности любви и духовного опыта - непереходе в абсолют-Бога и, как следствие замыкании на…