Четверо
Прочитал данное произведение, вернее, даже, пролистал. До этого пролистывал Калинову Яму и Покров-17. Разочаровали все три романа. Попробую объяснить почему. Сложилось ощущение, что книги писал подросток, очень хотевший сделать суперкруто, но, к сожалению, не имеющий достаточного таланта. Вроде и задумки хорошие, и временные рамки выбраны интересные для читателя, но на выходе плоско, совершенно не интересно и, самое главное, в созданную писателем реальность не веришь. Никак. Плюс, какой-то очень скудный язык, и отвратительная прямая речь персонажей, абсолютно не достоверно. Так что у меня - абсолютное разочарование от творчества А. Пелевина. Даже не удержался от написания псевдорецензии. А уж сравнение с В. Пелевиным - это просто ни в какие ворота.