Библиотекарь
Книга призер премии "Русский Букер",  автор - музыкант, прозаик, гений. Возбудились? Тушите пожар, все зря.Книга полна точных описаний бытовых побоищ и описания внешности пожилых женщин, но лишина идей. В отличии от главного героя, нам в этот раз в руки попала далеко не книга Смысла. К повествовательной части даже и вопросов нет: история развивается, персонажи что-то из себя представляют. Но чего ради? Вроде даже и нельзя ругать книгу из-за отстутствия смысла, ведь для таких произведений имеется отдельный жанр - беллетристика. Но эта книга позиционирует себя совсем не как одноразовое чтиво и может быть полностью описана великой цитататой: "К такому платью да еще бы голову".Печально, что автор таких строк как "Мое тело состоит из клеток. Я по ходу сам себе тюрьма." стал автором такой…