Моя вина
Я считала страницы до окончания этой книги, настолько мне было неинтересно.1. Великая любовь возникла из ниоткуда, непонятно когда. как и почему. Не хватило диалогов, понимания что зацепило их в друг друге. Даже какой-то физической химии и искры я не почувствовала.2. Главная героиня вся такая "НЕТАКАЯ", именно так её хотели показать, это это было написано только в мыслях Ника, а по факту Ноа просто раздражающий, хабалистый, глупый подросток.3. Ноа жутко раздражала, своей глупостью, без ответственности и не умением думать и анализировать!  Гонятся на чужой машине с каким-то головорезом? Почему бы и нет? Лазит по всем вечеринкам , когда тебе говорят что он хочет тебе отомстить? Конечно, давайте!  Сопоставить что письма отправлял отец когда подпись собралась в слово "А.П.А"? Нееет, это слишком сложно, это наверное Ронни пишет! Попросить помощи когда тебе угрожают, ты видишь что с матерью что-то не так, и у тебя есть такое прошлое с отцом? Нееет, зачем? Я сама справлюсь, и не буду проводить логические цепочки, это не для ума Ноэ. Сказать матери , что бывший изменил , и она не хочет видеть его в своём доме? Слишком  сложно , буду заниматься каким-то  бредом!Просто раздражала всю книгу.4. Ник конечно типичный бэд бой, который просто по щелчку пальцев исправилась, без ведомых мне причин. Но для такого типа героев, особо не раздражал, а его отношения с сестрой были милыми.5. Тема с домашним насилием была прописала неумело. Как и психологически травмы. То есть после истории с отцом Ноэ боится темноты до панических атак, а после того как Ронни издевался над ней несколько часов с темнотой и лампами, пугал ей специально, с ней всё в порядке. Спит в темноте, конечно же потому что рядом Николас