С жизнью наедине
Отец семейства Олбрайт вместе с женой и дочерью в надежде на лучшую долю начинают новую жизнь в доме на Аляске. Но травма,полученная на войне, постепенно разрушает планы и будущее этой семьи. У меня не получилось восхититься этой книгой.Такое количество драмы,насилия,абъюза я стерпеть не смогла,домучила,даже не дочитала эту книгу,через силу. Короче, как вот начала вначале безапелляционно ненавидеть двух героев, так и до самого конца.А те светлые моменты,мечты, надежды,стремления- показались мне какое-то фатальной тупостью,насмешкой,я даже сейчас раздражена,хотя эмоции устаканилось более-менее. КОНЕЧНО, легко взять придумать проблема и раскручивать ее ещё и ещё,добавляя ещё больше проблем, подкидывать масла в огонь, а потом сказать,какие все сильные,и герои,и поступки,мол,но лично мне…