Девушки здесь все такие милые
ДЕВУШКИ ЗДЕСЬ ВСЕ ТАКИЕ МИЛЫЕ - The Girls Are All So Nice Here - книга, которая вас сначала шокирует, потом заставит выпить чего-нибудь покИ тамрепче, потом взорвет мозг финальным твистом и оставит задыхаться от безумия концовки.Вы жили когда-нибудь в общаге? Если нет, не страшно, первая половина истории в красках поведает вам о том, как это все происходит, чего на самом деле ожидать от соседок, и как выбирать себе друзей. Амброзия (да, так зовут главную героиню книги) - получает приглашение на встречу выпускников. Приглашение выбивает девушку из колеи, но чего же она так страшится? Какой-то истории из прошлого? Что могла студентка такого натворить, пока жила в общаге. И почему ее корпус стали называть Гробовщага?Сначала книга вызвала у меня легкое недоумение, потому что ожидала я совсем другого - девчачья история о похождениях с подробностями 18+, о подругах, но это легкий обманчивый флер. С каждой страницей повествование ужесточается, и банальные - выпила-погуляла превращаются в самые настоящие издевательства и манипуляции. Становится понятно, что это триллер, после упоминаний некоторых историй из прошлого, связанных с подругой Амброзии, но девушка все еще слепа и видит в подруге - прекрасную во всех отношениях, популярную студентку. Лишь бы не стать изгоем среди однокурсников…
Как только мы переваливаем за вторую треть книги - начинается жесть. И там ты уже понимаешь, что - эй, а где легкие похождения, что это за черт вообще, что происходит? Но тяжеляк уже рвет жилы, события набирают обороты, а героев становится все меньше. В буквальном смысле!Ну концовка выше всяких похвал. Такая грязненькая, сволочная концовочка. Послевкусие потом долго будет тихонечко выносить мозг. Вкрадчиво. Книга хороша от начала и до конца.