Колокол
У меня есть глубокое убеждение в том, что любое произведение должно быть понятным само по себе. Если к нему требуется пояснение, что это было, почему персонаж поступил именно так или какую тайную концепцию автор зашифровал в трёхсекундной вставке с семафорным флажком, с произведением что-то не так. Всё должно быть понятно изнутри - от мотивации участников до метафор, и это не зависит ни от жанра, ни от формы.
То, что издательству потребовалось выпустить целую статью к "Колоколу", чтобы объяснить читателю, какова же была основная концепция сюжета, уже на самом деле большой такой знак "тут не всё гладко", но я узнала о её существовании уже после прочтения.
А могла бы ведь просто остановиться на ней.С автором я знакома из двух её предыдущих романов и всё это время считала, что книги -…