Городок
Сразу скажу: к творчеству Шарлотты Бронте я всегда относилась с большим уважением. "Джейн Эйр" вообще была моей любимой книгой в младшей школе. И поэтому от "Городка" я ожидала чего-то не менее прекрасного. А получила... Получила то, что последнюю треть я читала по диагонали. Потому что уже не было сил через это продираться, а бросать не хотелось из принципа.
Аннотация утверждает, что главная героиня всю книгу усиленно проходит через превратности судьбы. Я такого даже близко не обнаружила. Обнаружила только превратности судьбы других людей, за которыми она маниакально наблюдает, как домохозяйки за "Дом-2". С ней самой при этом не происходит практически ничего, а то, что изредка всё-таки происходит - крайне бестолково.
Итак, что же мы делаем всю книгу помимо жадного сверления взглядом окружающих людей:
1. Театрально причитаем по любому поводу, обычно страниц так на пять. Поводом может стать даже стук в дверь - и вот уже главная героиня моментально заводит свою любимую шарманку: "Ах, читатель, этот таинственный стук в дверь был сродни стуку Иакова в дверь Мафусаилу в бурную ночь. Был ли тот стук предвестником бури и для меня? Едва ли, ведь весь мой разум, читатель, был занят земными горестями..." и так далее, вместо того, чтобы просто пойти и открыть дверь.
2. Не менее театрально страдаем. Любое подобие действия/мысли/эмоции неминуемо сводится к страданию, заламыванию рук, прикладыванию шёлкового платочка к глазам.
3. Пытаемся разобраться, дружим ли мы с местным учителем Полем. Вроде дружим (немного страданий). Ой, нет, подождите, не дружим (страдания, метания, душевные терзания). Или всё-таки дружим? Хм. Сам Поль, между тем, представляет собой омерзительного сексиста, который самодовольно рассуждает о том, что женщина с мозгами - это ненормально.
4. Рассуждаем о преимуществах протестанства над католицизмом и наоборот.
Главную героиню хочется как следует пнуть, чтобы она перестала быть пассивной серой страдалицей и пошевелилась хоть немного.
Не верится, что автор моей любимой Джейн Эйр наваяла следом вот это.
P.S.: а ещё там человека зовут герцог де Диндоно.