Волчье лето
В своем почтенном возрасте она наблюдала немало потухших жизней. Периодически бушевали холера и тиф. Больше двухсот пленных инвалидов войны, обменянных во время Первой мировой, остались у нее навсегда. Люди тонут в реке, разбиваются на машинах, погибают при пожарах. Она — город. Люди в ней умирают, как и в любых других местах. Возраст, болезнь, самоубийство, передозировка, несчастный случай — причин множество.
Но редко случается насилие. Еще реже убийство.
Она иронично отмечает, что именно это и нужно, чтобы в наше время на нее обратили внимания. Трагедии и внезапная насильственная смерть.Негативное отношение к этой книге у меня появилось примерно в тот момент, когда нам представили злодея. И нет, это не история, рассказанная от лица преступника, это детектив, в котором смысл в том, чтобы раскрыть дело оперативными методами. А тут просто уничтожают главную интригу и вводят доп линию повествования от лица злодея.Нет, не скажу, что такой ход заведомо плох, потому что я знаю как минимум два примера, подтверждающее обратное:  Стивен Кинг - Мистер Мерседес  (триллер, в котором повествователями являются и злодей, и герой для того, чтобы показать их "соревнование умов"; в какой-то степени этот пример можно отнести на взаимодействие  L и Лайта в "Тетради смерти" и Шерлока и Мориарти в "Шерлоке" от BBC) и  Камилла Лэкберг - Ледяная принцесса (тоже скандинавский детектив, до определенного момента злодей был обезличен для того, чтобы не раскрыть его имя, но объяснить причины и его чувства). Но в "Волчьем лете" это сделано топорно и слишком рано (ну или слишком поздно, как посмотреть).Еще негативное впечатление может вызвать то, как тут показаны русские — типичные мафиози, которые убивают всех налево и направо и которые всех предают. Меня это задело не так, как то, что они все выглядели так будто были выходцами из Красной комнаты (для справки: Красная комната — это проект для создания суперсолдат в комиксах Marvel, после и в фильмах и сериалах; она сыграла важную роль в судьбах Наташи Романофф, Елены Беловой, Баки Барнса и многих других). Потом оказалось, что там действительно есть своя Красная комната — Академия (да, с большой буквы, да, просто одним словом, да, фантазии не особо много). И вот это уже было чересчур, всё-таки я хотела прочитать полицейский детектив о волке, который съел мясо какого-то человека, какого-то мертвого человека, а не мафиозное нечто.К тому же тут началась какая-то санта барбара с родственными связями. Проблема была во многом в том, что эта линия началась только во второй половине книги, так что это выглядело как рояль в кустах, который нужен для дополнительной причины писать продолжение, но про который вспомнили в последний момент. Плюс смысла в этом в рамках этой книги было мало, только с перспективой на будущие книги.Говоря про следующие книги, скажу и то, что главная героиня, Ханна, не выглядит как кто-то, кто реально может противостоять мафии и всем обстоятельствам. Полкниги она жалуется на свой климакс, который оказывает на нее больше влияния, чем ее работа, семья и любовник, а потом резко будто бы исчезает (если что меня в этом всем смущает то, что ее эмоции ставятся на первое место, и то, что потом автор об этом вообще забывает), стреляет из рук вон плохо, разгадки ищет, целясь пальцем в небо, а основной целью ставит месть. Что она из себя представляет? Я бы сказала, что ничего. Изменится ли она в будущем? По-моему, маловероятно.Да и вообще хоть это расследование получило какое-никакое завершение, в целом финал разочаровывает. Да и удочки на будущее выглядят как-то скучно и пресно, так что не знаю, кого это заинтриговать.Кстати, да, тут есть размышления города, в котором происходят события. Я серьёзно, мысли города. В триллере, не в фэнтези. Не знаю, зачем это было вводить, но тут и такое есть.В общем, никому не советую эту книгу. Хотя если вы хотите прочитать что-то близкое к кринжу в формате скандинавского триллера, то советую её
Книга прочитана в рамках игр "KillWish", "Меню 《Уютной кофейни》" и игры в 《The Orilium Academy》