Впусти меня
Когда-то  я очень любила скандинавские детектива - и даже помню что Линксвист мне нравился. и казалось бы - вот самое известное и распиаренное произведение.
ох, не зря я столько ходила рядом и все проходила мимо него.Я готова смириться со всякими биологическими описаниями, описаниями сексуальных утех, описанием того, что обычно делают не на глазах других людей - чего-то совсем низменного?
Когда в этом есть смысл.
А читать как кто-то дрочит просто потому что дрочит - мне не то, что неприятно, мне это неинтересно. Интересно когда красиво, когда в этом есть смысл, это двигает сюжет, это раскрывает героя.В этой книге оказалось много бытовухи и мало смысла для меня. Она вроде бы про травлю и про дружбу - но все герои тут такие... противные, беспросветные, в них нет ни надежды, ни цели, что…