В ожидании козы
Думаю, это будет мой антирекорд по объему в рецензиях, ведь мне очень не понравилось и больше не хочется ничего писать. В этом плане книга напомнила "Ташкент - город хлебный", также много кем высоко оцененный, а меня выведший из себя в самом неприятном смысле. И этой книге также герой мальчишка, голод и есть беспризорники. Начав книгу я надеялась на другое, первые строки даже настроили меня на интересное продолжение, но буквально через пару страниц стало неприятно потрясывать. Дальше читала через силу и, предчувствие не обмануло, финал убил. В героях два брата - сына кузнеца, живущих в деревне вместе с матерью. Все считали, что отец погиб на войне, но он неожиданно вернулся, резко изменив жизнь пацанов.
Читаем Россию
Турнир в Собери их всех!
Покорители вершин-2 в группе Читаем классику вместе