Американский психопат
Очередной пример, когда я вижу художественную ценность романа, но сама при этом не испытала ничего.Мне, конечно, понятно, что автор критиковал общество потребления и показывал порочность и безнаказанность. Да, я вижу что Патрик Бэйтман должен олицетворять. Но все это понимание не делает книгу более интересной.  И в итоге мне как-то жаль потраченного времени.По сути эту книгу можно разделить на три составляющие: описание брендов, тусовки в дорогих барах и ресторанах и жестокость с насилием. И это повторяется по кругу раз за разом, из-за чего читать становится откровенно скучно. Мне абсолютно не было дела до всех этих пустых разговоров компании Бэйтмана, до его любовных похождений и в общем-то до самого Бэйтмана и его эмоциональной нестабильности. Десятки страниц самых разнообразных…