Влюбись, если осмелишься!
Ну, вторая книга оказалась менее кровавой и это, бесспорно,плюс. Один единственный плюсик во всей этой бестолковой истории. Читать было, правда, уже не интересно.В этот раз в главной роли был Сатир и богатая избалованная папина дочка - Тейлор, которую по ошибке и похитил новоиспеченный главный герой. Небольшое противостояние между ними закончилось, что естественно, горизонтальной плоскостью,  которая особым разнообразием не отличалась.Герои из первой книги тут тоже мелькали. И похоже Дина, она же Селина, смирилась с ролью плохой девочки и все так же любит своей больной любовью двинутого на голову Джейсона.Не хочу обидеть автора или почитателей данной серии, но после прочтение остаётся такое гаденькое чувство внутри, будто повалялся в грязи и не можешь теперь оттереться. Ну ещё легче чувство сожаления о невозвратно упущенное времени и деньгах, потраченных на книги.