Потерянные девушки Рима
Вот я и (дочитала) вымучила эту книгу. Итак, что понравилось: довольно подробное описание работы криминалиста-фотографа, рассуждения Сандры о её работе и домах, что дома не врут и по ним можно узнать историю семьи. Понравились зачатки романтической линии, а также развязка. Она была увлекательнее и интереснее всей истории. Ну и на этом пожалуй и всё.
Остальное - сплошной кошмар. Автор просто бомбардирует  читателя большим количеством фактов, информации, нужных и ненужных деталей, скандалы, интриги, расследования. Повествование не линейное, нас перемещают во времени и пространстве при том, что это могут быть совершенно разные персонажи. Часто приходилось возвращаться на несколько глав назад, чтобы понять о чём собственно идёт речь. Автор, будто, смешал фруктовый салат и холодец. Это всё…