Младшая сестра Смерти
Агриппину считали проклятой все знакомые - от одноклассников до родного отца. Поэтому после смерти бабушки она с мачехой переезжает в Питер. После этого она ввязывается в непонятный квест. Очень быстро девушка понимает, что этот квест - не игра.Ей предстоит стать одной из помощниц смерти. Король, дама, валет. Четыре масти. Каждая из четырех троек делает свое дело: червы и пики истребляют нечисть, трефы и бубны приходят за людьми. Причем, король и валет - не всегда парни, а дамы - не всегда девушки. А еще, помощников смерти не бывает больше двенадцати! А значит, Грипп предстоит заменить кого-то из тех, к кому она уже успела привязаться... Но кто же такая загадочная младшая сестра Смерти и почему она хочет помешать Агриппине?️Если что - это первая часть цикла. Прикольная история, с юмором. Правда мне она показалась слегка детской. Но продолжение прочитаю, когда оно выйдет.