Что случилось этим летом
Роман предполагался, как такая сказка о современных проблемах светских львиц, но вышел очень странным на мой взгляд и сейчас я объясню почему.Пайпер тусовщица и инстазвезда (собственно без видимой на то причины), она заботится о своей виртуальной репутации, но в глубине души очень несчастна, так как не может найти принца. И после очередного правонарушения отчим отправляет ее на исправительные работы в ее родной рыбацкий городок, чтобы познакомиться с наследием своего родного отца.И тут начинается новая жизнь девушки, где она отбрасывает свое публичное прошлое и погружается в историю своей семьи и городка и конечно же встречает парня своей мечты.На мой взгляд звучит как отличный сюжет для любовного романа, как считаете?И тут начинается огромное НО, которое перечеркивает все плюсы и оригинальность идеи: где-то через через 20 процентов книги начинается бесконечное количество откровенных сцен, не всегда уместных, да и написанных сомнительно. То ли это влияние современных тенденций, то ли у автора какая-то сумасшедшая подмена понятий в голове, потому что вся любовь между главными героями определяется понятиями "обладания" и постелью.Очень жаль, что произошло такое смещение акцента, потому что книга могла получиться очень неплохой.