Лисья нора
Когда удается не забросить, а все-таки дочитать совершенно не цепляющую книгу, то чувствую себя совершившей подвиг)) Хотя у меня не было каких-то высоких ожиданий, но всегда же есть некое предвкушение, что каждая новая книга окунет в новую интересную историю и познакомит с интересными героями, но не в этот раз.
Герои не только не интересные, но они совершенно какие-то нелепо выдуманные. По сути это совсем юные ребята, но уже настолько прожженые.. алкоголики и наркоманы со стажем,а половина с неустойчивой психикой и сидит на антидепрессантах и каких-то еще таблеточках. Друг друга не только не любят, но даже не уважают, спорят и ссорятся на каждом шагу, без всякого стеснения могут друг друга подставить, не знают что такое личные границы.
Главный герой Нил скрывается от отца, который…