Автобиография. Моав — умывальная чаша моя
Автобиографию Стивена Фрая я мечтала откопать несколько лет. У меня есть третья книга, «Дури еще хватает», но именно рассказы о детстве и взрослении хотелось сначала прочесть на бумаге. И вот однажды я заприметила в букинистическом магазине старенький фантомовский томик. Обрадовалась, потому что Стивен Фрай мне симпатичен, я люблю мемуары и ожидала получить смешную увлекательную историю о годах в чопорной Англии. Итог - полное разочарование.Почему мне не понравилась книга:
1. Фрай перескакивает с темы на тему, текст разбавлен дискурсами в историю и культуру. Автор делится многими подробностями, уходит от главной мысли, затем возвращается вновь. Система образования, музыка, ландшафты едва ли не затмевали рассказы о плавании и учебе. Показалась, что Фрай не столько хочет поделиться откровенными воспоминаниями, сколько рисуется перед читателями этими сухими фактами.2. Манера письма у Фрая своеобразная. Он едкий, ироничный, саркастичный. Мне показалась, что юмор и насмешки - попытка защититься от внешнего мира, стремление создать образ, отгородиться от нападок и унижения общества. А к этим нападкам, видимо, Фрай привык. Есои обсмеиваешь какие-то явления, то как будто снижаешь уровень значимости и берешь ситуацию под контроль. Но его юмор показался чрезмерным - хорошая шутка как свет в темноте, она мелькает и искрится, а в текстах Фрая ирония на каждой странице, и от этих подхихикиваний элементарно устаешь.3. То, что автор подробно рассказывает о себе, как будто должно подкупить читателя, и в этом тоже есть элемент защиты и выстраивания определенного контакта с миром - то есть никто не посмеет над тобой смеяться, если ты делаешь это первым.  Поэтому самоирония, такое обнажение перед читателем как будто создают невидимую броню.4. Почему-то мемуары я восприняла не как яркое, веселое высказывание, а как нудную, высокопарную писанину «почти гения». В самолюбовании Фрая нет ничего плохого, но его книги я читать больше не буду - мало чего-то приятного и полезного для души, к тому же нет никакой более-менее линейной структуры.В общем Стивен Фрай прикольный дядька, за словоблудием и сарказмом правда скрывается тонкая и ранимая душа. Но скука - наверное, главное, чего сложно простить писателю. А читать все эти излияния мне было совершено неинтересно.