Последний астронавт
скажу сказу честно - для меня эта книга это когда первая половина книги "вау", куча эмоций - прям думаю что это лучшая книга года в своем жанре. А вторая половина - это такая несусветная чушь. И полное опустошение от разочарования того, что было в начале и то что было в конце - от положительных и отрицательных эмоций,  которые я словил от этой книги. А сейчас я поясню в чём дело. Книга начинается прикольно - она немного похожа на "марсианина" Энди Вейера. Написана также на космическую тематику. В начале вообще потрясающая сцена о том как люди пытаются освоить Марс, но всё идёт не по плану. Потом за ней сразу же следующее потрясающая сцена и завязка сюжета, о том что к земле летит неопознанный космический корабль. Он не отвечает на сообщения, и к нему высылают экспедицию. Вся книга будет…