Шлем ужаса. Креатифф о Тесее и Минотавре
Креатифф мне совершенно не понравился. Возможно, роман (но скорее пьеса) звучал актуально в эпоху Интернет-чатов и падонкафф с их олбанским жаргоном, но сейчас читать его скучно, а главное, совершенно не понятно, зачем, кроме заказа британского издательства и международного проекта "Мифы" Пелевин это писал.Отдельный вопрос, почему у автора возникла идея назвать условно роман о Тесее и Минотавре "Шлем ужаса". Это же рунический защитный знак «эгисхьяльмар», знак дракона Фафнира, но никак не составляющая древнегреческой мифологии. Понятно, что "Шлем" - пост-модернизм в чистом виде, но я ожидала пост-модерна со скандинавскими мотивами, а получила невнятную переписку подозрительно грамотных для чата, рассудительных персонажей, среди которых затесался одинокий любитель "албанского".Конечно, есть в произведении пара мест, которые показались мне забавными. Любит Пелевин пройтись по "дискурсу", зацепить лишний раз французских интеллектуалов (и здесь я его понимаю - Деррида и Сартр многим нервы попортили), но в общем картина получилась невнятной, и роман оставил у меня лишь ощущение зря потраченного времени.