Последний день лета
Я понимаю, что книгу, как практически любую, можно воспринимать в разных пластах и выделять для себя разные затрагиваемые темы. Можно считывать то, что лежит на поверхности и сразу бросается в глаза, а можно откапывать не столь очевидные слои. И то, какой уровень или уровни истории станут для тебя более цепляющими, определит отношение к книге в целом.
Так вот, у меня не сложилось с книгой. Не вышло зацепиться за какие-то интересные темы или впечатляющие события. Совершенно никак не запала в душу мистическая составляющая с древним демоном - ни страха не нагнала, ни даже мурашек по коже. Обещанная атмосфера девяностых вроде как и есть, но однобоко: грязно, бедно, бандитско. Никаких ностальгических чувств. В те времена я только родилась, и ребенком запомнила совсем другие вещи (благо, и самые мрачные вещи прошли стороной).
Книга совсем не моя. Я просто не люблю такое. Но не могу не отметить чудесную аудиоверсию (как и множество других людей). Вот она действительно впечатляет, и если сюжет книги вас захватит, то аудиокнига усилит впечатления.
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех!"