Bunny
Очень странная книга. Идея меня заинтриговала: главная героиня учится писательскому мастерству в каком-то элитном колледже, но в отличие от своих богатых однокурсниц, учится на стипендию… а ей так хочется быть принятой ! Зачин как  у Донны Тартт, но вот дальше - полный бред. «Трансформирующая энергия воображения», которой оделены все девушки на курсе, позволяет им не только сочинять стихи и истории, но и трансформировать реальность, превращая , например, кроликов в людей. А главная героиня наделена таким талантом, что ей подвластно и большее. В целом, у меня сложилось ощущение, что весь роман написан как упражнение для курса писательского мастерства.