Шесть алых журавлей
Тот случай, когда обложка не подходит под историю вообще никак. (Куда без бубнежа?). На обложке девочка красавица, на фоне крыла и ноги какого-то красивого журавля. Все красивые на обложке, а под обложкой текст не самой примечательной истории.  Для сравнения наша обложка вышла из под пера иллюстратора Mona Finden (@monafinden) для изд-ва Эксмо, и эта вон та красивая девочка, в боевой раскраске. В то время как в оригинале была нежнятина на азиатскую тему и вот она на мой взгляд именно то, что нужно.Но начнем сначала.Аннотация.
Сиори — первая дочь императора и любимая принцесса Кияты, королевства Девяти вечных дворов и Святых незыблемых гор. По ее венам течет запретная магия, что считается редким, но опасным даром. Сиори удавалось скрывать свою силу, пока в день церемонии обручения она не потеряла контроль над магией. Жестокая мачеха изгнала принцессу из королевства, а ее братьев превратила в журавлей. Девушка вынуждена хранить молчание, ведь с каждым словом, срывающимся с ее губ, одного из братьев будет ждать смерть.
Безмолвная и одинокая Сиори пытается разыскать братьев и спасти королевство, окутанное заговором. Только принцессе Кияты под силу раскрыть секреты и распутать зловещий клубок. Но для этого она должна довериться дракону со сверкающими рубиновыми глазами и зеленой, как чистейший нефрит, чешуей, а также тому, от кого она так стремительно бежала. И тогда ее магия станет ее оружием…У меня в руках впервые оказалась книга в жанре ретеллинг.
*Ретеллинг – жанр литературы, в котором писатели переиначивают популярные сюжеты, знакомые большинству читателей. Например, спасение Белоснежки или миф об Аиде и Персефоне. При этом цель автора – взглянуть на историю по-новому, а не просто пересказать её.*
То есть это старая сказка на новый лад. Хорошо.
В основе новой истории лежит переиначенная на новый лад история  Ганс Христиан Андерсен - Дикие лебеди .  Где главная героиня Элиза и ее шесть братьев оказываются зачарованными своей мачехой. На протяжении истории Элиза самоотверженно вяжет одежду для братьев, влюбляется в принца и в конце все тихо мирно живут в согласии и мире победив все трудности. Не хочется писать подробно, потому что я очень люблю эту историю, это мой любимый советский мультик и хочется чтобы люди посмотрели и прочитали оригинал. Потому что в ретеллинге вы не встретите всего того, что есть в оригинале.
Итак, первое что я отметила - автор не смогла нормально прописать героев. Принцесса получилась наполовину. Сначала она была очень капризной, прям неоправданной, ее характер притянут за уши. Принцы получились классические по любому гаремному роману (все разные по характеру, но это не то, что нужно). У меня сложилось впечатление, что Сиори на самом деле никто не любит в семье, семья арбузеров прям какая-то. То есть даже если закрыть глаза на то, что автор пытался натянуть китайскую культуру на европейскую и выжать из этого интересное, все равно получается фигня.
Очень много недочетов. Героиня за два месяца работы в таверне из нежной капризной принцессы вдруг стала дочкой атаманши. Браво бросает нож, готовит как бог и вообще бесстрашная. Два месяца карл, вот тебе  и юрьев день.
Принцы, ну они сразу были с журавлиными мозгами, поэтому как бы опускаем их. Они все равно даже автору оказались не нужны. Летали че-то на заднем плане, иногда встревали в диалог, но в целом не нужный персонажный мусор. 
Принц... ну с самого начала произведения я уже поняла, что симпатия автора на стороне дракона. Ибо и описание у него богаче, и дали ему текста больше и вообще он "красивый не смотря на его возраст в 17 лет".
И каждый раз как автор пыталась выйти за рамки оригинальной истории у меня случался фейспалм. Потому что ну какой нафиг водопад можно услышать только если бобер предупредил? Почему героиня вдруг нашла прялку и сразу напряла чудо нить? Почему она не тонет, ее не задевают стрелы, она не умирает от голода? Да что за фигня?
Автор тянет свою главную героиню за уши, дает ей все в руки в моменте. В поступках героини нет логики и она нужна автору только затем, чтобы доказать, что девочки тоже на что-то способны. Нет, так не пишутся книги.
Элиза - светлая девушка, с добрым сердцем, заботлива и прекрасна. Она готова пожертвовать собой ради своих близких. Она прописана в истории логично и просто.
Сиори - выламывается из рамок, даже не пытается понять зачем они стоят. Как медведь ломающий валежник они коверкает судьбы других. Но не потому что это ее характер, а потому что автор так решил и вот это очень грустно.
Книга прочитана в рамках игры Reading Challenge