Террор ТВ
А вот у Максимки была СТРАСТЬ. Настоящая. Искренняя.
Он любил смотреть телевизор, причем не политическое обозрение и всякие там мультфильмы типа «Хипсонов» или «Бубки Гоба», а передачи «Пусть орут громче», «Давай разведемся скорее» и «Дам 2». Особенно «Дам 2», ведь там были настоящии эмоции и ... драки. Именно ради этого адреналина Максимка садился каждый вечер перед телевизором, а не шел оттягиваться в баре с коллегами по его офисно-планктонной жизни.
В тот день Максимка решил, что «я этого достойна» и, тряхнув стариной, мошной и еще чем-то менее аппетитным, заказал себе новый телевизор и спутниковую тарелку к нему в придачу. Целых 99 каналов, 80% из которых – кровиШШШа, кИшки и страдания. Ну разве не любо?
После настройки вожделенного телевизора Максимка погружается в океан треша и…