Таймлесс. Изумрудная книга
Калі мне скажуць, што я паспяхаю падзеі, я ўсміхнуся і дам ім гэтую трылогію. Бо ўсяго толькі за два тыдні галоўная гераіня паспела пазнаць, што яна можа падарожнічаць у часе, закахацца ў свайго напарніка, даведацца, што её здрадзіў ёй, і расстацца з ім. Пры гэтым ей, на хвілінку, няма і сямнаццаці гадоў. Увогуле, вось кароткі пераказ некаторых падзей папярэдніх кніг. Здаецца, я не гатовая змясціць усё гэта ў такія вузкія часовыя рамкі. Ды і не падобна, што гэта ўвогуле магчыма на самой справе. Так што час разглядаць сюжэт з пазіцыі ці адэкватнасці, ці поўнага выключэння мазгоў. У першым выпадку гэта будзе гнеўны разбор і паліванне брудам. У другім выпадку кніга будзе ўспрымацца як лёгкі раман без хітраспляценняў (бо злодзей быў вядомы ўжо з пачатку).Чарговае ўключэнне чытача ў таямніцы…