И небом нам был океан
Какое противоречивое произведение явил нам автор!За время прочтения этой истории о китах и людях я испытала примерно одинаковое количество положительных и отрицательных эмоций.Главной проблемой этого произведения я считаю нечеткую целевую аудиторию. Для кого это? В начале книги нам описывают двусторонний мир неба и моря, который то и дело переворачивается. Здесь же у нас киты и корабли, чье соотношение в размерах так и осталось для меня непонятным. И в тот момент я думала, что это детская или подростковая книжка, мне уже просто не хватает воображения.Но потом пришло осознание, что, во-первых, детям и ребятам чуть постарше вряд ли доступна и нужна отсылка на Моби Дика. Во-вторых, количество смертей, жестокости в целом и грустных моментов к концу книги достигает невероятного объема для столь маленького детского или подросткового произведения. Получается, что взрослый вряд ли разберется, как дофантазировать этот мир до понятного ему, а подросток рискует дофантазироваться до появления определенных страхов и травм.Размышления о дьяволе - интересная часть истории, которая заставила меня выделить их в виде цитат. Но без китов, подводных миров и мимикрирования под басню или притчу эта часть смыслов, скорее всего, сработала бы на меня так же хорошо. В моих глазах ей не нужна обертка. Диагноз: перемудрили.И под в конце чистой воды придирка: Моби Дик - Тоби Вик. Я почему-то всей душой не люблю такое заигрывание - не могу избавиться от ощущения Adidas - Abibas. Хорошо, что подобные приемы встречаю в литературе крайне редко.У книги красивое оформление, интересная задумка, хороший выбор животных - китов (лично я их обожаю), есть, о чем подумать. Но нам известен тот дьявол, что кроется в деталях. И они здесь бывали лишними, сложными, пафосными и будто какими угодно еще, кроме необходимых, уместных и достаточных. Поэтому лишь 2 из 5.
Книга прочитана во время игры KillWish.