Притворись моей сестрой
Обычно все истории похищений заканчиваются на моменте, когда находят человека, если он жив, либо его убийцу. Но мне всегда было интересно, что же происходит потом.  А  роман  К.Б.Куни как раз и рассказывает об этом. Книга мне понравилась. Однако некоторые моменты показались довольно странными. Видимо, это связано с особенностями американской психологии. Так, например,  настоящая мать Дженни не может не видеть, что ей непривычна и неприятна еда которую предпочитают в их доме. Однако, она даже и не подумала узнать, каковы ее любимые блюда, и попытаться их приготовить. Или этот разговор, о том что средневековья в Америке не было, поскольку люди прибыли туда позже. Для них, видимо, все кроме англосаксов не люди.
Собери их всех
От А до Я
Охота на снаркомонов
Тайны Салема
Сторибрук