Ночные Сорсиеры
Лана, конечно, молодец, что придумала параллельный мир со своей географией и этнографией. Книга получилась большая и вычурная. 5 видов магий и магов соответственно, со своими заклинаниями и направленностью, масса волшебных монстров, а также необычные законы и соревнования.  Фантазия у автора работает на полную катушку, но вот было ли интересно это читать? Мне не очень. Я практически заставляла себя дочитывать эту книгу. Местами становилось совсем занудно, хотя иногда действие разгонялось. Любовная линия здесь также присутствует, и она тут абсолютно целомудренна (это же молодёжное фэнтези). Возможно фанатам жанра данное произведение понравится, но я себя к таковым не отношу, поэтому увы...