Под стеклянным колпаком
В какой то момент очень часто стала попадаться рекомендации книги, с фразами "вы узнаете что чувствует человек в депрессии". Из полезного - я узнала какие были условия лечения людей с психическими заболеваниями во времена писательницы.Это оказалось очень скучно читать. Первая половина книги - не понятно о чём, скорее похоже на поток сознания юной девушки, которая запуталась в жизни. Вроде бы и героиню понять можно, но и постоянно недоумеваешь от её оценок окружающих. Всё действие, обещанное аннотацией, идёт со второй половины книги, и начинается очень сумбурно. То есть, до этого пол книги была описана странная жизнь девушки в Нью-Йорке, затем буквально пара страниц что в жизни стало всё резко рушиться и оставшаяся половину девушка проводит в больнице. И повествование вновь становится утомительным, изредка прерываясь на любопытные мыли депрессивного человека. Как бы ужасно не звучало, но мне оказалось мало депрессии в книге, которую рекомендовали как про депрессию.Единственный плюс для себя - это посмотреть, как люди жили и лечились в то время, причем студенческая элитная жизнь меня интересовала в гораздо меньшей степени, то есть полезной для себя я нашла только вторую половину книги. Видимо просто не мой автор, и как уже писали - гораздо интереснее почитать биографию автора.