Любовь с первого лайка
Самая глупая книга, что я прочитала за последние недели. Ладно,  это всё-таки любовный роман - многого и ждать не стоит. Думала, для подростков самое то) ну и я почитаю) Но вашу ж мышь! Книжонка
не только оказалась банальной, но ещё и скучна как не знаю что. Так что школота вряд ли будет от подобной писанины в восторге.
Как ни старалась, плюсов не нашла. Нудятина и банальщина практически на каждой странице. Да даже название не соответствует содержанию: обоих парней героиня встречает в реале. Ну если только любовь к помолвочным кольцам и прочей ювелирке.
Короче, зря потраченные деньги и время