Зигзаг
Будучи молодой и одаренной девушкой, Элиса Робледо выбрала теоретическую физику главным аспектом своей жизни. Поэтому, набрав самый высокий балл, она попадает на закрытую и очень элитную лекцию Давида Бланеса - популярного учёного, открывшего "теорию секвойи". Она гласит, что "частицы света несут в себе скрученные струны времени, которые наматываются, как кольца секвойи, образующиеся вокруг сердцевины ствола по мере роста дерева. Число струн не является бесконечным, но оно огромно, непостижимо для разума: это число планковских времен, прошедших с момента возникновения света". На лекции она знакомится с застенчивым и верующим пареньком Виктором Лоперой и его лучшим другом - высокомерным психопатичным сынком богатых родителей  Рикардо (Рик) Валенте Шарпом, который сразу начинает ненавидеть Элису за то, что она обогнала его по баллам. Благодаря незаурядным мозгам Элису и Рика выбирают помощниками Давида Бланеса и увозят на закрытый остров в океане, где они начинают работать над особым проектом под названием "Зигзаг". Спустя 10 лет Элиса преподает физику в институте вместе со своим старым другом Виктором. Она замкнута, одинока и старается не вспоминать о событиях прошлых лет, однако, её покой нарушает известие о странной смерти одного из участников проекта "Зигзаг", а ночной звонок окончательно рушит её жизнь, переворачивая мир с ног на голову. Отныне она, вместе с Виктором - изгои, вынужденные скрываться от опасных людей, а также странной сущности, одного за другим убивающей членов проекта. Скажем так, начало у книги резвое и интригующее. Особенно мне понравилась концепция "теории секвойи", типа наш мир состоит из множества нитей времени, не имеющих конца и края, однако, каждую из этих нитей можно "подловить" в определенный момент и "развернуть" при помощи сложных расчетов и специального оборудования, тем самым сделав "снимок" прошлого. Например, вы разбили стакан, после чего фиксируете разбитый стакан на камеру, делаете расчеты, после чего переводите видео в частицы и отправляете "гулять" по ускорителю частиц. И если вам повезёт, то есть шанс, что полученные на выходе частицы, если их перевести в фотографию, будут показывать целый стакан. Я не физик и совсем в этом не шарю, но само по себе звучит прикольно, поэтому я прям настроилась на какую-то научную фантастику. Увы, на этом научность заканчивается. Примерно до середины читать вполне интересно, но потом начинается какая-то порнушная свистопляска вперемешку с околофилософией и драмой. Главная героиня, помимо того, что она самая-самая умная, прямо гений от мира физики и математики, ещё и крайне симпатичная. Настолько, что ВСЕ мужские (и не только) персонажи книги её вожделеют, аж руки из штанов убрать не могут. Автор так много акцентирует внимание на её теле и его частом обнажении, что сама личность Элисы стирается. Вместо того, что бы описывать её действия, чувства и мысли, он по кругу мусолит какая у неё попка, грудь или промежность. Почему-то вместо работы над секретным проектом ученые бегают по пляжу, подглядывают голышом друг за другом и сношаются. Сексу и пошлостям в книге уделено слишком много внимания. Даже проблематика Виктора, когда ещё в детстве он разочаровался в лучшем друге и своей первой любви, сводится к тому, что его первая любовь на камнях ртом ублажала его лучшего друга, отчего Виктор чуть не сошел с ума. Всё бы ничего, но они были детьми! Им было по 10 лет! При этом Рик показан каким-то ненасытным альфа-самцом, который аж в 10-11 лет возил девочек в свой загородный дом, особо жестоко занимался с ними любовью, снимал процесс и шантажировал. Я бы могла понять, если бы он творил такое в 15, но в 10-летнего мамкиного Лавеласа верится с трудом. Можно же было что-то другое придумать, а не опошлять детскую ссору. Даже когда в сюжете появляется невиданная сущность из глубин мироздания, то что она делает, помимо убийств? Правильно, почти постоянно требует Элису, Надю и Жаклин наряжаться в черное секси-белье, что бы особо жестоко сношать их, осыпая унижениями и галлюцинациями. Похотливая БДСМ-сущность. Где вы ещё подобное встретите? Я то думала, это будет что-то на уровне Лавкрафта или  Человека-Из-Стены из игры Warframe. А получила мистическую порнуху. Второе, что меня разочаровало - это обилие воды и бесконечно нудные диалоги, из которых состоит вся вторая часть. Большинство диалогов можно было сократить в два-три раза, тем самым сделав сюжет динамичнее. Потому что на каком-то моменте просто устаешь читать про очередные истерики или как герои сидят на диване и мусолят по-кругу одно и тоже, вместо того, что бы действовать. Плюс очень надоедают "загадочные предложения", когда каждую страницу начинается затравка типа "Через n-минут произойдёт ужасный и необратимый поворот!"; "Она не понимала, что вот-вот должно случиться!"; "Пребывать в заблуждении ей оставалось всего лишь чуть больше шести минут!"; "То, что вот-вот должно было случиться с Элисой в это утро в аудитории, то, что должно было с ней произойти через какие-то шесть минут!" - это всё практически на одной странице. Такие вставки не работают для нагнетания интереса, как видимо кажется автору, они лишь раздражают и отвлекают внимание. Мне жаль, что человек своими руками испортил собственное произведение, которое могло получиться неплохим. У Хосе Карлоса Сомосы было всё для хорошей истории - интересные герои со своими плюсами, минусами и тараканами в голове; Научно-фантастическая теория временных струн, которую он начал интересно развивать; Заброшенный райский остров на окраине мира и загадочная организация с проектом "Зигзаг"; Полумистическая-полуфантастическая сущность вне времени-пространства; Из этого можно было сделать конфетку! А он предпочёл всё свести к порнушке, дурацким мэри-сьюшным финтам, от которых ловишь фейспалмы и огромному количеству воды. Не рекомендую.