Серпантин в моей голове
Серпантин в моей голове«Нет, мои мысли - это серпантин. Или елочная гирлян-да. Они даже спутанные симпатичные».Дневник девчонки, у которой свои переживания, мечты: «Хотя мне кажется, что все наоборот: это учителя нам жить не дают. Одежду в школу выбирать не дают, петь не дают, смотреть по сторонам не дают, говорить дают только тогда, когда им удобно, смеяться и бегать тоже нельзя.»Так как написано от лица подростка, то литературный язык в книге, будет тому подобный. Например, лит-ра или в школе был капец, мутная аватарка, тыщу лет и многие другие. Есть книги, которые написаны для подростков, но и взрослым их не мешало бы и было интересно прочитать. Так вот, я не могу сказать такого про эту книгу. Потому что взрослому идеи главной героини кажутся абсурдными, а она наивной и лично для меня временами глупой. Первая любовь, разочарование, ссоры с подругами, вопросы жизни и смерти: «Например, в одной книге говорилось, что жизнь - это кинозал. И мы там все сидим и смотрим на экран, где показывают бесконечное кино. А потом кто-то решает, что ему больше не хочется смотреть этот фильм, - и выходит из зала. А в зале все думают, что он умер, и начинают плакать. А кто-то заходит в зал. Это новорожденные дети, им радуются». Набор коротеньких глав из серии мысли подростка. Освещается немного тема слабослышащих детей, но поверхностно. Поэтому сюжет не зацепил вот с таким выражением я закончила читать книгу.