Смилла и её чувство снега
Смерть ребенка – это всегда трагедия. По отчету полиции мальчик, играя на крыше, поскользнулся на снегу и упал вниз, разбившись на смерть. Следы говорят о том, что мальчик был на крыше один. Но Смилла считает иначе, она видит то, что не видит обычный полицейский. Она видит расположение и срез снега на крыше, видит отпечатки ног мальчика и может утверждать по состоянию снега, что мальчик не поскользнулся. И кажется на крыше он был не один, хоть следы всего от одного человека. Смилла чувствует снег, и она хочет доказать всему миру, что это не несчастный случай, а преднамеренное убийство. Осталось выяснить кто и зачем убил ее маленького соседа.Если вас не захватила книга с первых страниц, то можно дальше не мучить себя и бросить чтение этого произведения. Краем глаза ухватила мнение…