Последнее искушение Христа
Это тот самый случай, когда слышал (и ожидал), что книга не очень, но, как оказалось, она ещё хуже, чем просто "не очень"...
Почему? Потому что:
1. Брутальный, нудный, разухабистый язык... И попытки лирических отступлений не спасают его.
2. Невозможные, дикие, резкие диалоги, с огромным количеством ругательств, проклятий и тп. (просто нет сил, а потом уже и желания) ни читать, ни "вслушиваться" во весь этот поверхностный набор слов.
3. Резкие перепады и настроений, и смыслов, и действий героев.
4. От этого всего (пункты выше) почти сразу теряется минимальное хотя бы доверие к автору и желание сопереживать хоть кому-нибудь и, само собой, вчитываться.
5. Будущие апостолы - вообще какие-то маргинальные полуразбойники, без минимальных, хотя бы признаков наличия мозгов.
6.  Всё очень поверхностно, пафосно, необснованно и нечитабельно. Всё.