Северная Корона. Против ветра
Анна Джейн "Северная корона"Это дилогия из двух частей "По звездам" и "Против ветра".Сюжет большой, героев много, пересказывать все не буду.Главными героями должны были стать пара Ника и Никита. С ними я познакомилась в трилогии "Мой идеальный смерч", и они мне понравились дико. Узнала, что есть о них отдельный цикл, обрадовалась, а потом огорчилась, как мало их взаимодействий, да и вообще центральные роли занимали иные персонажи.Ее бывший парень Александр, сидевший в тюрьме, решивший вернуть девушку. И ее двоюродная сестра скрипачка Марта.Ну тут началось. Марта влюбилась в Сашу, тот принципиально хочет вернуть свою бывшую и делает ей предложение, а сама Ника все ещё любит Никиту, который однажды скрылся из города. И ждет его почти всю первую книгу.Но нормально он появляется только во второй. Но акцент внимания все равно идёт на Марту и Сашу.В принципе, эти герои тоже мне понравились, но из-за того, что я ждала изначально другое, снижаю один балл.Итог 9/10, ну и как всегда Анну Джейн рекомендую всем.