Ворон. Осколки нас
Я люблю иногда читать любовные романы, особенно летом, под настроение. И меня не смущают не сцены 18+, не особенности жанра, в виде нелогичных поступков персонажей, часто инфантильности и того подобного. Но эта книга действительно плоха. Из плюсов: - эротические сцены, написаны они хорошо, эмоции вызывают (за исключением, тех про которое напишу далее). И все. А дальше минусы.Сюжет. Если в первой книге, он был целостный, то тут разваливается, не понятно, что является кульминационным событием, затянутая середина и очень стремительный конец, где все быстро, быстро и в кашу.Главная героиня сама не знает что хочет, у нее нет никаких личных границ, но это хотя бы вписывается в жанр. Таких героинь в подобных книгах не мало. А вот её возлюбленный Ворон, вызывает очень смешанные чувства. Автор…