Один из нас лжёт
«Один из нас лжёт» - не знаю, как-то не идёт мне серия «Мастриид», на сей, раз они приложили мне подростковый детектив. Книга начинается с расследования, герои собираются в участок – убит их друг. Подростки из разных соцслоев что их связывало до преступления? Планировалось ли оно заранее или «так получилось»? На эти вопросы книга ответов не даёт. Каждая глава книги –мысли подростка после сообщения о преступлении. Но, по законам жанра, друзья начинают мысленно «топить» друг друга, думая ну, этому-то чего у него предки на адвоката раскошелились. Нейт думает уехать, но потом решает остаться. Бронвкин думает о том, не харкнуть ли днев Саймана– жертвы преступления- из-за какого-то старого комента. Что в нем? Загадка. Так признание в любви. Купер из пуританской семьи –гей (кстати, это книга…