Общество мертвых поэтов
Что это было? Зачем?
Я по глупости своей купила книгу, не приглядевшись повнимательнее, в полной уверенности, что это книга-первоисточник, по которой сняли кино. Оказалось, нет! Это книга, написанная по сценарию фильма. И она не привнесла абсолютно ничего своего! Ну то есть понятно, Нэнси пришлось расписывать окружение и действия персонажей, но сказать, что в этом есть какая-то художественная ценность, невозможно.
Вся книга это тупо пересказ фильма. Это нельзя назвать творчеством. Более того, то, что в фильме хорошо, в книге плохо. Потому что в фильме смысл и эмоция передаются игрой актёров, но Нэнси видимо подумала, что зачем в книге как-то ещё стараться для раскрытия героев и их переживаний, и так сойдёт! Кому надо тот кино посмотрит.
Честно говоря, я считаю, что это даже как-то нечестно. Кто ей вообще разрешил так делать.
Я помню как-то читала книжки про Зачарованных, так это были ну хотя бы фанфики, т.е. авторы придумывали новые истории. А тут что...
Грусть, боль, огорчение. Но надо признать, что на обложке было всё написано, надо в будущем читать внимательнее.
Фильм прекрасен, очень люблю и рекомендую! Про учеников закрытой школы для мальчиков, учителя литературы и carpe diem (лат. лови мгновение).