Признания
Жуткая жуть!Убийца на убийце сидит убийцей подгоняет.Это, пожалуй, самое емкое, что можно сказать об этой книге. В средней японской школе происходит несчастный случай, в котором погибла дочь учительницы.Мать не готова принять трагедию как несчастный случай и путем непростых поисков находит убийц своего ребёнка.Она не может смириться с тем, что законодательство никак не накажет нарушителей и придумывает для них изысканную месть.Книга рассказывает о жестокости подростков и о том, что приводит к такому поведению в нежном возрасте. Каждый причастный к этой истории имеет детские травмы, которые привели к страшным поступкам.На мой взгляд, книга перенасыщена сценами жестокости. Такие действия характерны страшным психопатам, а не подросткам, собраннным в одном классе. Да и причины их действий вряд ли смогут так пагубно повлиять на детские души.Мне не хватило психологической стороны поступков. Да, есть причины, но душевных терзаний и переживаний я совсем не увидела. Картонные персонажи действуют, как киборги-убийцы, ведомые лишь жестокой целью.Поведение взрослых тоже вызывают вопросы. Нет логики в некоторых поступках и желания хоть как-то разобраться в психологии детей.Книга прочитана в рамках совместных чтений с @chulpan_library