Полночная библиотека
Простенькая история со старой как мир моралью: Carpe diem или "живи настоящим". От подобного повествования XXI века, когда конец ясен почти с первых строк, ожидаешь оригинальной обёртки, начинки в виде добротной философии и свежих идей, яркого послевкусия от взаимодействия персонажей. Ничему из перечисленного места в произведении не нашлось.Это второе произведение, прочитанное мной у Мэтта Хейга, спустя пару лет после "Как остановить время". Если последняя дала мне пищу для размышлений, бросила несколько интересных фраз, зацепила некоторыми персонажами, то "Полночная библиотека" оставила исчезающе малый след в сознании. Главная героиня Нора, усредненный тип недолюбленной девушки с комплексом неполноценности, примеряет множество реальностей и даже в самых смелых мечтах находит изъян. Иногда она бросает реальность, побыв в ней всего пару секунд и надкусив сэндвич. Сократ, Л.Н. Толстой, Ганди писали о том, что изменять нужно не мир, а самого себя, однако героине чужд дух всемирной философии. Развитие личности Норы происходит в самом конце и очень внезапно, всю книгу она вела себя как капризная девочка, а в конце вдруг осознала ту истину, что вложил в её уста автор. Получилось неправдоподобно, а потому неинтересно.В рамках заявленной концепции довольно странно, что помнит Нора только "осевую жизнь", опыт же данного варианта реальности ей не передаётся. Тогда как и чему она должна научиться? Я представляла, что она либо будет начинать с точки развилки, либо получать пережитый опыт, что для нас читателей, выразится через выражение новых воспоминаний и новых рассуждений. Но в повествовании героиня, не меняясь, просто скачет по реальностям, не особо отличая одну от другой. Кстати, вопрос для прочитавших: а куда девается та личность, которая жила и развивалась в этой параллельной реальности? Получается, своим переселением Нора просто убивает другую себя?Вернемся к решениям, о которых героиня сожалеет. Автор грамотно вписывает их в книгу, заранее готовит читателя к каждому. Они типичны для многих подростков: бросил спорт, музыкальную группу (хобби), не поехал в путешествие, не связал жизнь с возлюбленным. И из этих банальных ситуаций ожидаешь интересного выхода, ждёшь неожиданной изнанки. Тонкостей ситуации. Но, в итоге, обстоятельства, заставляющие героиню отвернуться от данной конкретной реальности, банальны и скучны, а некоторые похожи на рояли в кустах. Ничего оригинального, что вы бы не придумали сами в первые же 5 попыток предугадать события.Полагаю, чтение этой книги может стать лакомством для подростков, чувствующих себя неуверенными и одинокими на краю Вселенной. Однако для настоящей эмоциональной поддержки не хватает достоверных взаимодействий и взаимоотношений.Если бы я не прочла книгу за несколько часов своего выходного, то, скорее всего, не стала бы её дочитывать.