Приключения ведьмочки. Мой личный враг
Елена Звёздная - автор замечательных, весёлых, одинаковых до безобразия историй, напичканных абсолютно картонно-шаблонными героями. Причём героев всегда ооочень много, и все, как один, с левой резьбой.
И нет, я не антифанатка Елены. Некоторые её книги мне реально нравятся, поднимают настроение, заряжают позитивом. Но вот "Приключения ведьмочки" меня просто убили, причём в особо изощрённой форме (((
Возможно, попадись мне эта книга лет 15 назад, то и я бы была в щенячьем восторге, но т.к. я уже давно взрослая тётенька, то восторга не  было, было одно недоумение и желание побиться головой об стену.
Во-первых, довольно бодрое, хоть и сумбурное начало плавно сменилась на заунывную середину и незавершённую концовку. Да-да, книга обрывается в тот момент, когда наконец-то начали происходить хоть какое-то движение и прорисовываться вселенский заговор. Как я поняла, продолжения нет и не будет.
Во-вторых, зачем называть ЖГГ Ярославой и сокращать затем её имя до "Ярусик", "Яренок" и прочая?! А уж количество чудесных глаголов "заорала", "гаркнула", "завопила", просто зашкаливает. В общем, на ближайшие месяцы у меня аллергия на все производные от имени Ярослава и вышеназванные глаголы.
В-третьих, если в первой половине книги автор активно и по сто раз на странице говорила о том, что у Инара есть невеста - Лин (то они обнимаются, то целуются, то жизнь друг за друга отдают). А потом бац, и невеста просто куда-то самоустранилась и Инар мило и замечательно предъявляет права на Ярославу. И ведьмочка, ранее терзавшаяся по поводу невесты, враз забивает на свои терзания и с головой окунается в любофф. И вот тут возникает вопрос: то ли Елена поленилась объяснить причину рокировки зазноб, то ли  ЖГГ просто не обременена нормами морали. И если второе, то это печально.
К сожалению, плюсов выделить не могу. И потому книгу к прочтению рекомендовать не буду, и не понимаю, за какие такие заслуги у книги такой высокий рейтинг.Спасибо, что дочитали до конца рецензии :-)
Книжный лабиринт
Строительство книжной страны
Ромфант-бинго 2023. 6. Сельхозинвентарь на обложке 
Сезонное меню "Осень-2023"!
МОНОПОЛИЯ. Осенние декорации