Король Неверленда
Сразу скажу, я не ханжа, и не буду скрывать, книг в моем прочитанном с постельными сценами огромное количество. Но это какой-то треш и угар под флером ретеллинга и фэнтези.
Мне НЕ понравилась книга от слова совсем.
Во-первых объем книги. Смешались и клюди и кони на 280 страницах. Слишком мало для такого объема событий.
Во-вторых, ретелинг не ретелинг. Питер Пен с оромным членом, плохие мальчики...
Образ героини - нимфоманки, свихнувшейся мамы ... ну такое себевидимо не моя книга)))4 * ставлю за аннотацию, ободку и начало и концовку. Единственное, то неплохо.