Жнецы страданий
Если не считать "Игру престолов", я не читала по-настоящему темного фэнтези. А уж встретить по-настоящему темное славянское фэнтези было и вовсе в диковинку. И хотя Людмила Личи годами расхваливает эту трилогию на своем канале, я все никак не решалась за нее взяться. В итоге взялась и поняла, что нужно срочно покупать эту книгу на бумаге, пока еще есть шанс приобрести ее в твердом переплете. Хотя, честно говоря, обложки этих книг вызывают у меня отвращение. И будь у меня варианты, ни за что бы не купила книги в таком оформлении. Но увы, версии обложек издательства "Альфа-книга" в серии "Магия фэнтези" вышли так давно, что их днем с огнем не найдешь. И к тому же, их было только две. В общем, пришлось довольствоваться тем, что есть. И вот сейчас эта трилогия едет ко мне. А я изо всех сил сдерживаюсь и ныряю в другие книги, лишь бы не начать читать в электронке продолжение "Ходящих в ночи".Когда начинаешь читать, волей-неволей проводишь параллель между этой историей и другими книгами о магии. Но поверьте мне, все, что там происходит, нельзя сравнить с другими историями.Лесана из рода Остриковичей - девушка на выданье 17-ти лет. Она живет ожиданием того, когда ее любимый пришлет в дом сватов. Поэтому, когда в их весь пребывает колдун из Цитадели, она не думает о нем вовсе. Но из всех жителей селения крефф Цитадели выбирает именно ее, разглядев в ней Дар Осененной. Отказаться ехать в Цитадель нельзя, ведь иначе все селение перестанут защищать от тварей, Ходящих в ночи.Тамир - полный и болезненный единственный ребенок своих родителей, опекаемый ими всю жизнь пуще зеницы ока. Его единственная мачта - поехать к дяде в Елашир и там работать пекарем. Но и его забирают в Цитадель.Айлиша - 16-летняя девушка, которая всю жизнь ловит каждое слово местной знахарки-травницы, желая научиться лечить людей. Ее мечта - попасть в Цитадель, чтобы стать настоящим целителем. И ее мечта сбывается.В первый момент думаешь, ну вот они местные Рон, Гермиона и Гарри, которым суждено пройти обучение вместе и победить вселенское зло. Но нет, все совсем не так. Да и Цитадель -это вам не Хогвартс. Перед жестокостью местных наставников меркнут Амбридж и Филч, да и сам Волан-Де-Морт кажется паинькой.  Цитадель - это жуткое место, где нет радости, веселья и праздников, где есть только работа, учеба и настоящая муштра. Ведь чтобы спасти людей от чудовищ ночи, нужно стать выносливым, безжалостным, хладнокровным. И в самом прямом смысле не оглядываться больше ни на старую жизнь, ни на заветы предков. Все девушки здесь носят короткие волосы и штаны, как бы стыдно им не было, а холод порой стоит такой, что соседям по комнате, независимо от пола, приходится спать, тесно прижавшись друг к другу. Что же касается колдовства, целительства или ратного боя, здесь никто не будет оглядываться на то, парень ты или девка, болен или здоров - со всех одинаковый спрос. А за провинность будут пороть у позорного столба. И опять же, неважно, выдержишь ты это или нет.И все это на фоне того, что Осененных с каждым днем все меньше, а Ходящих - все больше. Наставникам бы поберечь каждого новичка, так нет, они к ним беспощадны. А все это время где-то далеко от Цитадели через лес идет семья. Когда становится ясно, в чем их особенность, от этого даже интереснее читать. Как интересно и то, откуда в изначально благополучном древнеславянском мире взялись Ходящие. Удивительно, что те, кто теперь может защитить людей, во многом виноваты в том, что так вообще вышло...Теперь жить в этом мире трудно. С наступлением ночи нельзя выйти за порог, ведь зов Ходящих может выманить даже за пределы обережного круга. Умерших нужно упокоить при помощи обережника Цитадели, иначе поднимется и придет назад к живым эдаким зомби.   А еще в ночи таятся оборотни, кровососы, вурдалаки, злобные духи навьи и многие другие. Словом, без целителей, ратоборцев и колдунов Цитадели люди даже между селениями не передвигаются. А между тем, обережники берут за это немалые деньги. При этом они скрывают, что детей с Даром стало совсем мало и уже очень скоро некому будет защищать людей...Читая эту книгу, я порой ужасалась жестокости. Но ведь время-то в истории другое. И мир другой, где иначе не выжить. Беспощадная жестокость, смерти, изнасилования, аборты - разве это не часть истории средневековья? И разве это не часть нашего внешне благополучного и цивилизованного мира? И у нас тут не схватишь меч и не рубанешь какого-нибудь Донатоса от плеча до пояса... Единственное, за что осуждаю Тамира и Лесану, что они так и не объяснились. Надеюсь, все же что-то еще решится в дальнейшем.Что же касается Слады, Дивена и их детей... тут волей-неволей встанешь и на их сторону тоже. Все ли зло и нет ли какого-то шанса на компромисс - вот в чем вопрос...Это одна из лучших книг в жанре фэнтези, что я когда-либо читала.