Всегда в декабре
Я никогда не жду чего-то выдающегося от книг подобного жанра. Они чаще всего однообразны и несут приторно-сладкое послевкусие. Такие книги, как по мне, пишутся для ленивых вечеров, когда хочется чего-то лёгкого и не требующего активных мыслительных процессов. Она попадает в какую-то жизненную ситуацию, в ее жизни появляется он, все переворачивается с ног на голову, щепотка душевных метаний и хэппи-энд. Стандартная форма. В зависимости от уровня мастерства автора могут появляется более глобальные проблемы: феминизм, расизм, какие-либо проявления социального неравенства. На этом все. Только лишь в моем читательском списке есть десятки подобных книг. И чаще всего они получали от меня хорошие оценки. Но не "Однажды в декабре". Эта книга никакая. В ней плохо все: герои, сюжет, развязка. Герои. Джози и Макс. Книга посвящена им и главы ведутся от имени то одного, то другого. Но не смотря на это они остаются никакими. Куча слов и страниц тратится на какие-то невнятные события, но они абсолютно не раскрывают персонажей и их поступки. Детская травма Джози мусолится и так и сяк, но не вызывает эмоций. Поступки и действия Макса никак не объясняются его "тайной". Герои не цепляют ни вместе, ни отдельно. Сюжет, чтобы не вдаваться в спойлеры. Какой смысл вообще в этой книге? Как один человек может повлиять на судьбу другого? Тут нет никакого влияния. Макс не меняет жизнь Джози. Она продолжает действовать как ей удобно и хочется (привет Оливеру). Эта книга о феминизме? Повествование о том, чтобы стать собой женщине не нужен мужчина? Так зачем тогда из раза в раз акцентировать внимание на том, что Макс везде расплачивается за Джози? Рождественская ярмарка? Ой, у меня кажется где-то была наличка. Мы обедаем там и сям? Ой, Макс так посмотрел на меня и я поняла, что денег он от меня не возьмёт. Какие красивые дорогие сережки? Ой, ну раз это подарок на Рождество, то можно. Развязка. Зачем нужна была куча этих диалогов, ненужных сцен метания, переливания из пустого в порожнее, чтобы на последних страницах выкинуть такой рояль из кустов? Не раскрыть боль,  не передать эмоции, а просто констатировать факт? Такое чувство, что автор сама не знала, что вы итоге она хочет получить. И этим финалом решила "выделится" из общей массы. Не получилось. "Однажды в декабре" - книга ни о чем. В ней нет духа Рождества, как можно было бы подумать. В ней нет никакой любви и романтики, нет подобных чувств ни к другому человеку, ни к самому себе. Тут нет глубокого философского или эмоционально посыла. Пустышка под красивой обложкой.