Секрет небес. Яблоко раздора
Ждала книгу довольно долго, так как в кр играю и секрет небес моя самая любимая история от самого любимого сценариста. Не возлагала больших надежд, поэтому ожидания вполне оправдались. Нереально написать полноценную одиночную фэнтези книгу с захватывающим сюжетом всего на 300 страниц, которые к тому же растягивали как могли, и шрифт большой и вставки глав. Сюжет здесь не о чем, можно просто перечеркивать все что было написано из-за последних глав, так как в чем смысл тогда? Это интересно-нет, есть развитие персонажей-нет, есть хорошая любовная линия-нет. Можно было постараться и выпустить книгу намного выше уровнем. Я, как истинная фанатка Люцифера хотела прочить любовную линию с ним, но получила одно 18+ сцену, очень кринжовую, и все по факту. Хотя бы романтику могли сделать, наплевать…