Богиня моря
Мне нравилась эта книга в юности. Каст была буквально одним из моих любимых авторов в 2010е-2012е годы. Что странно, я явно при чтении раньше пролистывала все эротическая сцены (а их тут ооочень много), зато мне нравился сюжет и концовка, которая спасает всю книгу.Перечитываю сейчас. Ну что сказать, тут очень много мыслей за women power. Нет, не за радикальный феминизм, тут скорее речь про женственность, сексуальность и сестринство. Девочкам надо держаться вместе в патриархальном мире и как жаль, что женщин мужчины из средневековья рассматривают только как вещь. Примечательно, что героиня пусть на это и указывает через каждые 20 страниц мысленно, но относится с пониманием и не начинает показывать свою исключительность. Выходит неоднозначное чувство от посыла книги, даже не знаю стыдиться за такое или нет.Тут хороша атмосфера юга средневековой Франции. Описания у автора очень красочные и эстетичные как картинки в Пинтересте. Сюжет был бы плох, если бы не концовка, которая спустя 100500 книг жанре романтическое фентези мне кажется обычной. Тем не менее я понимаю, что раньше она вызвала у меня вау эффект. В целом он плох потому что банален. С какого-то момента он словно ставится на поток с циклом одних и тех же повторений: раскрыть чуть тему женской солидерности, сцена с монахами и(или) рыцарем, поговорить с богиней, сцена секса.Хочу ещё придраться к интимным сценам. Тут те самые "сверкающие жезлы" и "влажные пещерки", во всей их красе. Читать скорее смешно.  Интересно, это оригинал такой или работа наших переводчиков? В целом слабовато, но это только первая часть из всего цикла. Буду читать остальные, в надежде, что они лучше.