Ядовитая принцесса
Пока ждала начала интересных событий связанных с таро, перегорела. Долго мучала эту книгу.  Не стоит ждать фэнтези про таро, потому что 99% книги про апокалипсис. Как оказалось, мне он не зашел.
Классно выстроено повествование, сначала несколько дней до вспышки, непосредственно сама вспышка и потом дальнейшие действия. При этом, все повествование - это рассказ героини, некое интервью. Немного словила вайб империи вампиров. Понравилось как повествование сведено и выровнено к окончанию книги. Но со второй книгой такой фокус уже не пройдет, т.к. эта фишка в данной книге закрыта.В целом идея интересная, и я купилась именно на нее. Но реализация никакущая.
Книга прочитана в рамках игры Книжная полка