Как читать и понимать классику. От Шекспира до Агаты Кристи
"Очередной образчик дилетантской демагогии. Неудобоваримая смесь цитат и концепций, обильно сдобренная невнятными измышлениями господина Жаринова.
Автору везде мерещится эзотерика, Каббала, дьявольщина, заговоры и однополая любовь.
Г-н Жаринов раскрыл страшные тайны: оказывается, все деятели Ренессанса были педерастами, сатанистами и фальсификаторами, а Шекспир был Бэконом, розенкрейцером и масоном.
Не обошлось без Гумилева, пассионарности и мутных теорий Вернадского - Чижевского. Упоминаются маргинальные Повель и Бержье, а также "оккультные корни нацизма". Рене Генон цитируется наряду с Марксом и Энгельсом.
Автор полагает, что Фрэнсис Йейтс - мужчина.
Перед могучим разумом автора не устояли и тайны природы: "Предполагается даже, что и Земля может внезапно обмануть ожидания и расчёты…