Рай земной, или Сон в зимнюю ночь
Нда. Аннотацию в топку - назвать мечтательные фантазии педофила "значительнейшим прогнозом развития" это прямо надо очень извернуться. Ну и не антиутопия это, в том числе.
Биография автора, пожалуй, любопытней этого его творения - довольно именитый зоолог, довольно мерзкий склочник и стукач, любитель маленьких девочек (и даже купивший себе одну в "воспитание") и евгеники - собственно, все это его видение мира и изложено в виде того самого "значительнейшего прогноза". Мир, в котором отказались от науки (ну, кроме евгеники), прогресса и тяги к знаниям - вырастив человечество нескольких видов. Рабы для обслуживания (зато не страдают), матки  - чтобы рожать и не отсвечивать своими отвисшими формами, друзья -вечные детишки, необремененные интеллектом, зато все, разумеется,  арийской расы,…