Люби меня
Я сейчас если честно вообще не знаю как писать отзыв, потому что не понимаю понравилась мне книга или нет. 50/50 вот такое ощущение у меня. Сказать, что я ожидала другого это не сказать ничего, не в том дело, что в итоге книга хуже или лучше., нет! Она просто другая, другие герои, не такие каких я их себе представляла, когда читала историю Артема и Лизы. Насколько я влюбилась в них, что перечитывала не раз книги про них. Я ждала и тут того же трепета, зарождение любви, желания, нежности. А получила другое…Как рассказать без спойлеров я не знаю! Попробую! Итак Соня уже давно влюблена в Сашу, тот не обращает на нее внимание, а она толком и не надеется, что такой как он обратит на нее внимание… в итоге обратил…И начались какие-то гонки за сексом. Саша с биполяркой, я бы его после первых глав отправила к психиатру, там так штырит паренька, из крайности в крайность, то он за Соней как хвост таскается со стояком, мечтая побывать в ней, на ней, под ней, около нее, «выдрать» в общем. И это почти на каждой странице в голове у героя, о чем нам соответственно постоянно напоминают. Теперь про Соню, она росла в «странной» семейки, где всё – грех! В общем не тронутая дивчина она, но начиталась кучу любовных романов, естественно перенеся все в жизнь и на Сашу в том числе. В общем почти дочитав до половины книги я имела информацию: Саша не целованный альфач, который просто шпилит баб, без поцелуйчиков. У него есть цель - порно-Соня, он все это время мечтает ей вдуть! Увы – не вдувается, Соня ему затирает за поцелуи, что это самое важное. Как у Саши его джунджурик не отсох и не отпал не знаю.На фоне недотраха Саша у нас вообще бешеный, агрессия из него прет, он эту порно-Соню швыряет то к себе, то от себя, а та и рада скользить, но для вида обижается чуть-чуть, но скользит! Наша Соня как замороженная рыба, ничего ее не берет, внутри слюни пускает, а снаружи глыба. Соня очень похожа на меркантильную девушку, и наряды берет и украшения берет, но не дает! Вот такие герои, бесячие. Но вся соль в том, что я понимаю их поведение. Саша, который просто боится чувств, привыкший жить в свое удовольствие, и ему не нужны все эти отношения и розовые слоники, вот парня и колбасит. И Соню понимаю, учитывая что девочка и не видела как в жизни отношения выглядят, начиталась любовных романов, где мужики вокруг баб пляшут, и требует от Саши чуть ли не кольцо и до свадьбы ни-ни…Не знаю как относится к книге, но я с упрямством барана или осла дочитала первую книгу, не теряя надежды открою вторую. Ведь помню, что там настолько классная должна быть историю, с кучей «стекла», слез, соплей… это все в комментариях прочитала. Я продолжаю верить в эту дилогию и надеюсь, что во второй книге будет все то, о чем писали девочки на канале автора!