Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Эту книгу я прослушала в аудио формате. Взялась за неё по рекомендациям других читателей. Что могу сказать? Книга мне понравилась тем, что замысел действительно интересный, легкая романтическая линия, и многообещающее начало. Но увы…я ожидала более эпичный концовки. Точнее сказать, концовки там нет. История сама по себе закончена, но совершенно скомкана. Непонятно, что случилось во время битвы за мир, что стало с Марго (надеюсь я правильно помню ее имя). Я ждала большего от этой книги. Да и название с самой историей у меня как-то не вяжется…хотя, может я чего-то не понимаю.Итог: концовка слита, много вопросов оставшихся без ответа. Ощущение от книги «что это вообще только что было?».