Красное и черное
Сказка – ложь, да в ней намёк, добрым молодцам урок.Ах, как же легко, совершенно случайно можно незаслуженно обойти вниманием прекрасную книгу! Казалось бы, ну есть ли смысл читать 600 с лишним страниц любовного романа, чтобы узнать судьбу некоего амбициозного и честолюбивого юноши 20 лет отроду, который к тому же ещё и жил во Франции в начале 19-ого века? Что нам до этого сейчас, в веке 21-ом? Однако на проверку оказалось, что стоит, и ещё как стоит.Конечно, не следует принимать близко к сердцу сам сюжет романа, а также его главных героев, которые являются исключительно плодом игры воображения и бурной фантазии автора, и зацикливаться на их детальном анализе. Думается, что в образе Жюльена Сореля вполне могли бы уместиться многие молодые амбициозные, тщеславные и честолюбивые люди,…