Таинственный сад
Книгу когда-то мне посоветовала моя хорошая знакомая и я без сомнений положила ее в корзину, потому что доверяла ее выбору, есть, знаете, такие люди в жизни, выбор которых не хочется проверять, задавать много вопросов «а почему?», просто как будто с закрытыми глазами полагаешься на человека, именно поэтому я не читала аннотацию и просто выбрав обложку покрасивее, заказала книгу и начала читать.  «Таинственный сад» - это детская проза, которую хорошо будет читать ребенку на ночь или же себе на ночь, чтобы успокоить свои мысли. Красивый, плавный язык автора, понятный и простые мысли, наивные и искренние главные герои, становление которых происходит на каждой страничке – все это подкупает читать до конца и узнавать, что будет.  Для меня первые впечатления и эмоции начали приходить после 100-й страницы, как будто для книги в 250 страничек очень долго подводилось к сути, но получилось тем не менее все гармонично, логичный конец, раскрытие героев, само повествование быстрым от этого не стало, в общем немного терпения и щепотка труда, чтобы дойти до 100-й страницы, чтобы далее в полной мере насладиться книгой.  Из всех героев мне запомнился Дикон – удивительный мальчик 12 лет, который буквально заставлял все вокруг оживать и знал к каждому существу подход. Вот у кого можно поучиться жажде жизни, горящим глазам, рвению к природе и искренности к каждому делу. Кстати, главная суть книги - мысли материальны и все зависит от взгляда на некоторые вещи. Книга-отдых, который, порой, необходим каждому. Попробуйте) 7,5/10
Источник