Мирт. Холмы Каледонии
Приключения Мирта и его команды продолжаются! На этот раз гениальный изобретатель решил покорить небо. И на пути к этой цели его ждет много трудностей. Но рядом с ним как и всегда очаровательная Амелия, преданные Ортанс и Цзиянь и незаменимый помощник Поуп. В этой части истории мы чуть больше узнаем о фейри, снова встретимся с Джеймсом и понаблюдаем за переменами, которые окончательно все изменят. Переплетение магии, механизмов и политики даёт в книге такой коктейль, который сможет заинтересовать каждого. А еще здесь много родственных и дружеских связей, которым уделено много внимания. И отдельно хочу о метить, как постепенно идет романтическая линия между главными героями. Все настолько постепенно и органично, что им непременно веришь. И да, будет третья, заключительная часть❤