Факультет драконьих наездниц
Тяжко, ох, до чего же тяжко читать книги, написанные махровым канцеляритом. Когда герои ни одно предложение не могут сказать простым человеческим языком, а общаются так, словно выступают на пленуме цк кпсс. Собственно, я и не стала себя мучить, бросила эту ерундистику после прочтения трети книги. А чего тянуть кота за... сами знаете что? И так все понятно. Героиня - не такая как все, глупа как пробка, но зато особенная. Герой - ей под стать, само собой властитель-повелитель - вместо того, чтобы выполнять свои прямые обязанности, т.е. управлять страной и сушить мозги в думах о судьбах народа, в какой-то задрипаной академии за девицей бегает и заодно ловит мелкого преступника. Совсем плохо у высшей расы с кадрами, повелителю все самому приходится делать.Короче, любовь-морковь там великая,…