Случайная жена для Владыки Огня
Прекрасная история - милая, забавная, увлекательная, с необычным сюжетом и приятными героями. Нравится слог автора, читается очень легко, хочется побыстрее узнать, какие еще приключения ждут героев.Ритуал единения, проводимый Джареном, Владыкой Огня, оказывается сорван кабанчиком, неожиданно появившимся из картины. Джар становится мужем не своей невесты-драконицы, а свинки-анимага.
Анну Леонову, обычную студентку из нашего мира, затягивает в картину, на которой изображен красный дракон. Она оказывается в теле маленького черного кабанчика и непроизвольно путешествует по вымышленный мирам, прыгая из картины в картину. Знакомство с жемчужным драконом лордом Арвеном, Владыкой Разума, дает девушке надежду на возвращение домой, но не сразу, а через месяц, в обмен на возможность изучить ее - единственного анимага в магическим мире. Джарен же хочет освободиться от связи со случайной женой и найти артефакт, который она украла из портрета его знаменитого предка. Все это порождает множество приключений и забавных ситуаций, читать о которых очень интересно, как и о развитии отношений героев.Анна, получившая в новом мире имя Ана Леонард, - замечательная девушка. Неунывающая, непосредственная, немного авантюрная, добрая, с легким характером. Понравилось, что она искренне желает вернуться домой, ведь у нее там мать и жених. Магия, которой она обладает, балы, наряды и украшения не могут соблазнить её остаться, только любовь. Забавно, как она дразнит одного огненного дракона.Джарен - один из сильнейших драконов, советник императора, глава клана. При этом он еще молод, и его характер соответствует огненной стихии. Любит подначивать, находить во всем долю шутки, обладает талантом взламывать любую защиту и сильным очарованием, действующим на женщин. Понравилось, как он анализирует свои чувства и рассуждает, кто именно его настоящая истинная и кто имел мотив убить Ану.Любовная линия очень понравилась. Приятно наблюдать за Аной и Джаром, когда они вместе, чем бы они при этом не занимались: убегали от разъяренного дикого кабана в темном лесу, пробирались в закрытую секцию библиотеки, танцевали на балу, летали, искали артефакт, сражались. Развитие чувств описано красиво и логично. Позабавило, как Джар ухаживал за Аной по древним традициям драконов, особенно как добывал цветы в сражении с гарпиями и рог хэрвига, хорошо, что до третьего испытания дело не дошло. Понравилось, что Ана не боялась признаваться в любви к Джару, даже когда думала, что он ее отвергает. Тронуло, что он собирался спасти её ценой собственной жизни.Детективная линия ненавязчивая, но увлекательная. Есть несколько интересных загадок: картина с заключенным в ней убийцей, покушения на Ану, две истинных Джара, убийство жены лорда Арвена, пропавший артефакт предка Джара. Приятно удивило, что все они оказались связаны. В финале все очень лихо закрутилось, так динамично и непредсказуемо.Расстрогала история мамы Аны и её отца. Воссоединение семьи Аны порадовало не меньше, чем ее отношения с Джаром.Очень понравилась раса анимагов, обладающих необычной магией. Способность принимать облик животного, перемещаться через картины, путешествовать по вымышленный мирам - это так захватывающе.В книге столько замечательных второстепенных персонажей. Особенно понравились мудрая Леди Ба и лорд Арвен с его способностями читать мысли и блокировать собственные воспоминания. И, конечно, мать Аны - невероятно мужественная и любящая, столько лет хранившая верность мужу, а потом так мило кокетничавшая с ним.Впечатлила мысль о том, что любовь сильнее всего, но может поглотить, погубить, свести с ума, а стремление защитить любимого или отомстить за него - толкнуть на страшные преступления. Понравилась утверждение о важности прощения себя и других, ведь все совершают ошибки, усваивая жизненные уроки. Приятно, что герои никого не осуждают и не обвиняют даже своих врагов, не зная всей истории.Спасибо автору за отличную историю, которая прекрасна сама по себе, да еще и дополняет первую книгу цикла.