Дарители. Дар огня
Все начиналось как хорошая добротная сказка. Мы знакомимся с королевским посланником Олдусом Прайдом, но не он главный герой, а жаль. Как по мне, это самый интересный, приятный и здравомыслящий персонаж. Кудрявый блондин, но в моей голове он все равно упорно всплывал в виде трансформера (Привет, Оптимус Прайм!)А потом начинаются приключения главного героя Генри, мальчика с убийственным даром огня. И вроде бы это должно быть классическое роад-фэнтези, где герой проходит одно испытание за другим, как-то меняется, взрослеет и в финале побеждает зло, а в первую очередь зло в самом себе.Но если б я знала, чем все закончится, то бросила бы читать на середине.Так вот, разношерстные герои отправляются в путь по ниточке из подсказок, каждая из которых приводит к новому испытанию. И вроде бы…