Дневник отчаявшегося
Издательство Ивана Лимбаха продолжает исследовать нацистские практики и обыкновения. После двух книг  Хаффнера  и  Немецкой осени  Дагермана они издали дневник непосредственного свидетеля эпохи.Аннотация (писатель-журналист, погиб в Дахау, описывает варварство национал-социализма…) настраивает на определенную волну: если и не  Репортаж с петлей на шее , то что-то близкое.Но уже  в предисловии Николай Власов без обиняков помещает автора в контекст:Рек принадлежал к деятелям так называемой консервативной революции – течению немецких интеллектуалов, которые <...> объективно помогли приходу Гитлера и во многом сделали национал-социализм приемлемым для консервативных элит.Никита Елисеев в послесловии уточняет: Рек – баварский помещик, аристократ, католик. От себя добавлю: сноб и душнила.Да и дневником в обычном понимании, более-менее последовательной хроникой происходящего, книгу назвать сложно. Примерно две трети записей – это пересказ сплетен разной степени достоверности, name dropping (знакомства у Река были обширные), экскурсы в прошлое, а больше всего здесь ламентаций и диатриб – типично немецких, выспренно-трескучих пассажей на целые страницы. Нужно привыкнуть к стилю. Или малодушно пролистывать (как я).Нацистов Рек ненавидит истово:Вас там, наверху, я ненавижу, наяву и во сне, я буду ненавидеть и проклинать вас в час моей смерти, я буду ненавидеть и проклинать вас даже из могилы, и вашим детям и детям ваших детей придется нести мое проклятие. У меня нет другого оружия против вас, кроме проклятия, я знаю, что оно иссушит мое сердце, я не знаю, переживу ли я вашу гибель..... Но я хорошо знаю, что нужно ненавидеть эту Германию всем сердцем, если ее действительно любишь, и лучше я десять раз умру, чем увижу ваш триумф. Наверху по-прежнему белые негры управляют своими тупыми машинами, летящими к насилию и злу, разрушая торжественную тишину весеннего дня. Я плачу. Но, наверное, больше от гнева и стыда, чем от печали...Ненавидит, впрочем, не столько за смерть и разрушения, которые они принесли Европе (об этом и не особо упоминается), сколько за уничтожение его буколической-крестьянской-религиозной-духовной Баварии. И еще за то, что они, пошляки и хамы, «стадо злобных обезьян», посмели занять место аристократов – его место!Второй объект ненависти – пруссаки, олигархи и генералы:Кокотки любой подходящей вам в данный момент политической конъюнктуры, ренегаты своего прошлого, печальные пособники промышленной олигархии, с притязаний которой на власть начался распад наших общественных и государственных структур, жалкие планировщики этого неудачного грабежа, организованного в России от имени Круппа со товарищи, само планирование которого представляет собой максимум политического дилетантизма и геополитической безграмотности... Лишенные всякого нравственного закона, безнадежные безбожники и безумцы... нет, более того, настоящие ненавистники всего святого, всего прекрасного, всего, что закрыто для вашего плоского прусского утилитаризма.Интонация резко меняется в последней трети книги, когда война приходит – прилетает на бомбардировщиках союзников – в его родную Баварию. Ужас, отчаяние, неминуемость катастрофы – которую Рек ждет как спасение.Впечатления от дневника двоякие. Автор – прежде всего, из-за его напыщенности и велеречивости – скорее неприятен. Его философствования о «физиологии и патологии массового человека» не особо интересны. Но цайтгайст в наличии, какие-то выводы и из сегодняшнего дня актуальны. Так что, хотя книга оказалась и не тем, чем показалась мне при покупке, о прочтении ничуть не жалею.