Агнес Грей
Читала у Энн Бронте "Незнакомку из Уайлдфелл -  Холла", которая мне безумно понравилась, а вот "Агнес Грей" не зашла совсем.Сюжет. Главная героиня Агнес Грей - дочь бедного священника. Когда ей исполняется девятнадцать она решает пойти работать гувернанткой. Но ничего не получается: дети совершенно не воспитанные. Сюжет предсказуемый, нудный.Герои. Они даже не картонные, а бумажные. У них нет характеров. Главная героиня Агнес носит белое пальто, чем очень раздражает. Четкое деление на плохих и хороших.Слог. Повествование ведётся от первого лица в прошедшем времени. Написано сухо и скучно( да в целом эта книга олицетворение слова "скука"). Общение автора ( главной героини) с читателем доводило до зубного скрежета.Атмосфера. Как было написано выше   произведение - олицетворение скуки. От…