Рыжий и Полосатый (сборник)
В своё время я очень любила Белянина и тут решила тряхнуть стариной. Детскую литературу я тоже люблю, поэтому возрастная направленность меня тоже не смутила. Но какую же скуку и местами даже неприязнь я ощутила, пока домучивала это чтиво.
Прежде всего, полное отсутствие женских персонажей, а те, что есть, нужны лишь для того, чтобы рожать героев, кормить героев, ну и чтобы герои их спасали.
Восхищение, полное, упоённое, непроглядное восхищение героев и всех окружающих войной. Забавы забавами, игры играми, но никаких выводов о том, что война - это ну такое никто из героев не делает.
Сборник состоит из трёх частей: двое про котят (собственно, Рыжего и Полосатого), а третья повесть про фарфоровых собачек и пластилиновых чертей. Странная компановка, но, видимо, "Орден фарфоровых рыцарей" некуда было больше приткнуть. Но даже при том, что истории, кажется, разные, общая канва, настроение, сюжет и посыл практически одинаковые.
На мой вкус, для детей это слишком взрослая книга, не по содержанию, а по стилю написания, а для взрослых же она наоборот слишком детская.