Гениальность и помешательство. Параллель между великими людьми и помешанными
Введение Блуждая по книжному магазину в поисках чего-то "этакого", я по воле случая решил заглянуть в раздел нон-фикшн, с мыслью "быть может там пригляжу для себя что-то подходящее". По итогу так и случилось. Среди бесполезного мусора и прочего претенциозного материала в поле моего взора попалась книга с весьма броским названием "Гениальность и помешательство", обложка книги также наводила на некоторые мысли, которые, буду честен, меня заинтересовали. В частности, тема помешательства как такового, и то, какое воздействие оно оказывает на человеческий разум. Стоит сказать, книга написана в 1885 году, поэтому полученную информацию следует фильтровать и придавать скепсису, впрочем, безумных теорий и размышлений автора на разные темы там хоть отбавляй, поэтому найти противоречия не составит…