Королевство остывших морей
Отзыв будет чисто субъективный, так что предупрежу сразу. Похоже книги автора мне совершенно не подходят, а жаль. Книга не оставила меня равнодушной, но увы в негативном ключе.Данную книгу я заприметила по шикарной обложке, достаточно неплохой аннотации и огромному количеству положительных отзывов. А еще я очень люблю сильных героинь и красивые любовные линии. А еще я всегда знала, что если не ожидать от книги многого, то она тебя удивит. Видимо, я подвела сама себя.Если уже говорить по порядку, то мне не понравилось абсолютно все. Самое первое и наверно главное - главная героиня. По мере чтения она неимоверно раздражала, бесила, а еще ей хотелось дать хорошего такого подзатыльника. А еще конечно, хотелось отправить ее на курсы, где бы ей вдолбили правила поведения в обществе. То ли у…