7 ключей к своему здоровью. Практическая нутрициология
Захотела почитать про правильное питание. Начала искать книги. Нашла эту. Смотрю - автор известная личность. Решила остановиться на этой книге.Несмотря на то, что книга называется “практическая нутрициология” — практического в ней мало. Все практическое можно уместить на нескольких страницах. Вы скажете: ну так “практическое” нужно же еще объяснять, почему оно таким является. Я скажу: да, нужно, но моментами оно объясняется непонятным языком. Сложилось ощущение, что “7 ключей к своему здоровью” создало агентство по написанию книг, а не Ксения Черная.Отмечу, что YouTube-канал Ксении мне очень нравится. Она рассказывает живым языком — из ее роликов понятно, что полезно, а что вредно — вот там-то, действительно, практическая нутрициология. В книге же тоже можно усвоить полезные знания, но…