Лучшее прощение - месть
Мучительно долгое чтение удивительно унылой книги наконец-то закончилось, и это единственное хорошее, что можно тут сказать. При этом явно негативных эмоций, раздражения от персонажей или сюжета она вызывает, просто она абсолютно бесцветна и не заинтересовывает, поэтому во время чтения ты постоянно «соскальзываешь» на что-то вовне или на свои мысли, а задержаться на происходящих в романе событиях почти невозможно.Расследование итальянского комиссара Армандо Ришоттани и его французского коллеги Брокара начинается с трупа, обнаруженного в парижском отеле. Погибшим оказывается известный антиквар Франческо Рубироза, но, несмотря на оставленную записку, закрытые двери и окна в номере, вдова убитого, а следом и полицейские сомневаются в версии самоубийства. Более того, примерно в это же время…