Империя мертвецов
Дочитала я, значит, «Империю мертвецов»Это что вообще было? К чему все это было? О чем я вообще прочитала? Что за глубокий смысл авторы пытались вписать в книгу. 2 недели страданий над книгой и одни расстройства. Мы надеялись, что в конце будет такой сюжетный твист, что мы обалдеем и признаем гениальность произведения. Но нет, финал пробил новое дно, ничего толком не объяснив. Вопросов больше, чем ответов осталось. Плачу от безысходности.«Империя мертвецов» вообще первая книга, из-за которой я веду заметки, прости господи.Во-первых, потому что я ничего не могу запомнить в этом море информации.А во-вторых, чтобы запомнить свои мысли и чувства в конкретные моменты, потому что подумать там есть над чем. Точнее, почему авторы так рассуждают. Там слишком много отсылок на Библию, очень много про войну, про рассуждения о смерти. Даже слова о том, что они должны искусственно создать «Страшный суд». Не просто поднять всех мертвецов, но и пробудить память, а это уже будет тем самым «воскрешением».И меня все еще беспокоит гуманная сторона вопроса. И имеет ли место быть богохульству в этой попытке поиграть в создателей?   Сюжета практически нет, он смазанный и не всегда понятный. . Все время было только представление войн от авторов, абзацы проБританскую Империю, Российскую Империю, Афганистан, Крымская война. Смешались кони, люди. Ватсон, Ван Хельсинг, братьян Карамазовы.Авторы будто бы знают историю, но пытаются написать свое видение событий, только при участии армии из мертвецов.Куча какой-то философии, абсолютно непонятной. Временами читать прям противно, как герои относятся к мертвецам.Читать реально тяжело, скучно, а иногда уже неприятно.