Естественные причины
Вот как бывает: вроде и антураж есть, и убийства жуткие, и загадка загадочная. А раскрутить это богатство автор не смог. Вся книга производит впечатление сырой, недодуманной, непроработанной. Начиная от имен героев. Это же азбука хорошей книги: герои не должны иметь похожие имена, если это не обыгрывается. А то читатель путаться будет. А здесь несколько основных персонажей мало того, что имеют имена на букву М, так ещё и по виду и звучанию схожие. Ну и как их различать предлагаете? Я хочу отпустить поводок, погрузиться в сюжет, а не тормозить перед каждым именем, мучительно пытаясь визуализировать его владельца.К слову о визуализации: не смотря на хорошую задумку, складывается впечатление, что автор сам никогда не прогонял в голове визуал книги от и до. Я так и не смогла построить единый…