Малышка и Карлссон
Боже ж ты мой, какая фееричная чушь. Нет, надо, наверное, делать скидку на год написания книги - всё-таки за 15 лет, прошедших с 2008, ассортимент подобных сюжетов расширился, а качество, судя по всему, шагнуло далеко вперед... Но иначе, чем ерунда, я эту историю назвать не могу, увы.Катя приехала из Пскова в Питер поступать на иняз и срезалась на экзамене по истории. Внезапно девушка, которая готовилась и очень хорошо знала тему Великой Отечественной, ни в зуб ногой о партизанах. То есть вот совершенно - ни в общих чертах воды налить, ни одного имени, ничего. В общем, закономерный провал, а дальше совсем не закономерное присоединение к праздничной попойке золотой молодежи, после которой у Кати появилось какое-никакое жильё и работа. Ну да, ага. А когда она утром увидела своего нового соседа, который, судя по всему, поедает голубей вида "городской помоечный" в сыром виде, присыпав солью, и оставляет от них лишь лапки - она не удивилась и не испугалась. Она завела с ним дружбу. Ну а что, самое нормальное поведение же, да? Молодежь внезапно к Кате прикипела душой.Ладно, признаем: не все, некоторые вели себя вполне так, как и положено мажорам. Но даже Лейкино поведение мне всё равно удивительно. Папа одного из ребят вдруг проникся таким пиететом к девчонке, что и ругаться не стал, и зарплата, и вежливый и всё-всё-всё... Задаться вопросом "а с чего бы?" - да ну, зачем. Владелица модного и дорогущего салона красоты вдруг взялась делать из неё красотку и модель совершенно бесплатно. О, а еще моё любимое: вчерашняя школьница лихо переводит с английского всякие баллады для издательства. Первую правда только при помощи соседа, зато дальше почти всё сама-сама. Даже интересно, зачем ей еще иняз с такими знаниями? В общем, про дождь из благосклонностей судьбы на долю  юной провинциалки, который она воспринимает как так и надо,  я могу плеваться долго и бессмысленно.Что у нас с сюжетом. Тролли (огры) и эльфы - не вымысел. Они не только существовали, но и существуют до сих пор. Правда сказать, что прям среди нас - преувеличение людей. Эльфы - они всё время где-то на ступеньку выше. Самые богатые, самые успешные, самые модные. Приковывают взгляды и внимание. И используют людей как расходный материал. А жуткие тролли этих несчастных людей защищают. Иногда. Бывает и такое. Правда как одни ищут других в книге нифига не раскрыто. На приманку? Окей, так что в Кате такого скрыто, что она идеальная приманка? Не рассказали.  Ну вот приманил Карлссон эльфов, а выяснить, кто приманился, он сам не может. Странная охота какая-то, не? Ну оно, впрочем, и результат неудовлетворительный.Подарки судьбы вперемешку с сомнительной охотой логически завершились бессмысленными погонями и огромным количеством пафоса об обряде Обновления, Источниках, грандиозных битвах, где каждый "ща я его порву". А в итоге - ничего, пшик, пустышка. Кому, зачем, чего? Сбежал эльф - догоним потом. В общем, сомнительное начало, странная середина и смазанный финал. Не понравилось.
ФФантGame