Парадоксы эволюции. Как наличие ресурсов и отсутствие внешних угроз приводит к самоуничтожению вида и что мы можем с этим сделать
Эту книгу можно смело назвать разочарованием года. Я присматривался к ней весьма давно. Листал в книжном, скачал отрывок – всё обещало интереснейший научпоп. На эволюционную тематику в принципе выходит не много книг, а тут ещё и автор пообещал во вступлении "изложить принципы современной биологии и медицины бодрым языком, но без излишнего упрощения". Нужно признать, что он не обманул: и биология современная, и упрощения излишнего нет.  Однако, правильнее сказать, тут вообще нет упрощения. Этот научпоп настолько "науч", что для "попа" тут почти не осталось места. Через термины приходилось не просто продираться, а читать через запросы в поисковике вроде "эргодичность простыми словами". Ладно - с эргодичностью разобраться оказалось не сложно, но вот ещё (навскидку):"Сердцем этого механизма…