Запомни меня навсегда
Села писать отзыв спустя неделю и поняла, что даже ничего в памяти не осталось.Какие-то психи, тираны, педофилы. Любовь? Не, не знаем, но кричим о ней.Все герои книги упыри какие-то, ни кому не веришь, никого не то, что не любишь, хоть бы уважение почувствовать, нет не получается, а уж пожалеть героиню вообще рука не поднимается.Так и хотелось сказать (и не только ей, а всех женщинам, находящимся в таких отношениях): откройте ж вы глаза, валите вы от этих антимужиков, которые гнобят вас и засчёт вас утверждаются, наслаждаясь и упиваясь вашими страданиями.Знаете, что приметила. В любой книге герои просто красавцы. Не важен жанр, детектив, роман, все равно будут красавцы. И вот так в людях развивают комплексы. Особенно в девочках, которые начинают свое чтение с бульварных романов, а…