Петербургские трущобы
Я очень боялась читать эту книгу как по сюжету, так и по объему.По сюжету гадко было часто, объем реально слишком большой. А теперь детальнее.С самого начала эта книга мне напоминала сразу несколько: тут и Купринская «Яма» (еще более мерзкая и не украшенная прекрасным языком Куприна), тут и Гюго «Человек, который смеется» (хотя говорят на «Собор Парижской Богоматери» больше похоже, но «Собор» я не читала), тут и «Опасные связи» Шедердо Де Лакро (но гаже). И это только из того, что я читала.Скандалы, интриги и расследования. Как богатые от скуки и прихоти калечат жизни других, не обязательно даже бедных, им без разницы, главное что бы весело было, что бы их «хочу» были удовлетворены. Любым путем. Любым.Ужасно, как легко из приличной девушки сделать «падшую».Ужасно, как легко голодный превращается в преступника.Ужасно, как легко избавлялись от «побочных» детей.Ужасно, как низко может пасть человек от голода, от лени, от пьянства.Ужасно, как случайности калечат жизни ни в чем неповинных людей.Ужасно, когда стирается грань, где ты человек, а где ничто, хуже животного.И самое ужасное, что Крестовский ничего из этого не выдумал (на 100%), а только художественно обыграл то, что реально происходило в то время за парадной частью города (хочется верить, что в наше время такого нет, но думаю есть).Мне не понравилось:• Язык повествования сухой, журналистский более, чем художественный• Очень-очень много лишней информации про героев, которые вообще мимо проходили (ну зачем мне история всей жизни, героя, который пару раз мелькнул и роли никакой не играл?)• Главных героев тоже много, и, они имеют свойство пропадать на такое огромное количества страниц, что про них и вовсе забываешь• Мыло. Это определено сценарий для сериала. Сериала на несколько долгих долгих лет. А может даже на несколько разных сериалов, каждый длиной в несколько лет.И вот пожалуй только благодаря последнему пункту, я все же прочла эту книгу — интересно, чем дело то кончится. По каждой сюжетной линии.Но в целом мне было утомительно.Буду ли я ее перечитывать? 100% нет!Кому я буду ее рекомендовать? Любителям Гюго, любителям сериалов, любителям сюжетов, где все плохо, любителям, когда все-все подробно-приподробно…Жалею ли я что прочла? Нет, но и ничего не потеряла бы, если бы и не прочла. Если я в течении книги часто забывала кто есть кто, то через месяц я вообще уже и не вспомню, что я тут читала почти месяц.