Лабиринт смерти
Кому как, а мне аннотация навеяла мысль о  Гиперионе  Симмонса, то есть о романе, который в свое время произвел на меня неизгладимое и при этом исключительно положительное впечатление. К тому же, Филип Дик в моем представлении относился к тем авторам, с чьим наследием непременно стоило бы ознакомиться хотя бы для общего развития.  Увы, ожидания не оправдались, причем по мере приближения к концу интерес к книге все быстрее уступал место полному разочарованию.Во-первых, книги, предваряемые предисловием, в котором автор еще до знакомства читателя с текстом прямолинейно и даже настырно пытается объяснить, что, как, о чем и зачем он писал, вызывают у меня подозрение: ведь я еще не прочла ничего, кроме названия, однако автор заранее пытается не то оправдаться, не то направить мое восприятие по…