K-Pop. Love Story. На виду у миллионов
Я все еще на Земле только потому, что у меня нет иного выбора. Остальные движутся дальше, а я застрял здесь.⠀Аэ-Юнг «K-Pop. Love story. На виду у миллионов»⠀Издательство: Эксмо ⠀Оценка: 0,5/5️⠀ Это было отвратительно. Настолько сырого фанфика я не читала никогда. Он медленно читается, много вопросов к героям и обложка не красивая.Давайте по порядку:1.Герои.Мышь серая, но гордая - гг. про нее вообще ничего не известно, хотя за 28 страниц, что я прочитала, могли бы уж что-нибудь рассказать. Как ее без связей пустили работать на концертной площадке с группой, фанаткой которой она является?Лидер группы и менеджер. Когда автор писала этот фанфик, видимо не разобралась в k-pop индустрии, иначе знала бы, что их поступки полностью противоречат правилам этой индустрии.Менеджер придумывает план, чтобы гг притворилась девушкой 1-2 месяца лидера группы, и он такой: «Стоит ли его мечта таких жертв?» Каких жертв?!? Претвориться, что у тебя есть девушка, это огромная жертва? Серьезно?!?2.Сюжет.Все банально и просто. Я на 28 странице, НЕ читая аннотацию, поняла, что гг будет притворятся девушкой лидера группы, потом у них случится любовь, но какой-то злодей их попытается разлучить, но герои все преодолеют и держась за ручки побегут в закат.Для 12-15 лет, это может и будет интересно, но мне такое читать скучно.