Сезон прогулок босиком
Не понимаю восторженных отзывов. Конечно любовные романы это не моё. Но если Вы впервые читаете любовный/ сентиментальный роман, то может и норм. Эту книгу спасло только то, что она была одной из книг которые поехали со мной в отпуск. Иначе я могла бы выкинуть её в окно(в данном случае в море), но боролась с этим желанием. В принципе я хотела книгу про остров, отель, море и получила примерно то, что хотела (т.е. детский лепет какой-то). К сожалению, со мной приехала и вторая часть…