Протагонист
Читая аннотацию на эту книгу, я подумала, что это детектив  и была готова именно к этому. На деле же, это оказался совсем другой жанр, а именно размышления разных персонажей  так или иначе причастных к преступлению.С первого раза, закрыв книгу, я ничего не поняла и подумала: «Что за…?!», но мне так сильно хотелось разобраться и не хотелось потом жалеть о потраченном времени на эту книгу и денег (17.95 usd), что я решила ещё раз пройтись по ней. Со второго раза стало всё более-менее понятно, хотя бы кто есть кто из персонажей. Эти размышления представляют собой лишь обрывки мыслей, местами путанных и нелогичных (тут со своей бы головой разобраться! а ещё и разгадывайдумки других людей).Иногда приходилось обращаться к старому доброму товарищу Гуглу, чтобы узнать значение слова, потому что…