Впусти меня
Когда-то  я очень любила скандинавские детектива - и даже помню что Линксвист мне нравился. и казалось бы - вот самое известное и распиаренное произведение.
ох, не зря я столько ходила рядом и все проходила мимо него.Я готова смириться со всякими биологическими описаниями, описаниями сексуальных утех, описанием того, что обычно делают не на глазах других людей - чего-то совсем низменного?
Когда в этом есть смысл.
А читать как кто-то дрочит просто потому что дрочит - мне не то, что неприятно, мне это неинтересно. Интересно когда красиво, когда в этом есть смысл, это двигает сюжет, это раскрывает героя.В этой книге оказалось много бытовухи и мало смысла для меня. Она вроде бы про травлю и про дружбу - но все герои тут такие... противные, беспросветные, в них нет ни надежды, ни цели, что делает сюжет уж очень скучным.
Вот реально, хотелось чтобы всем на голову упал кирпич и все закончилось.При этом меня поражало насколько всем друг на друга все равно в книге. Взрослые не замечают детей (ну и дети считают взрослых декорацией - ладно, в это в целом верю) настолько картона и шаблонно, что не веришь.
Книга вообще слишком картонная и шаблонная по героям и слишком эксцентрическая по мистике. И это пагубное влияние. На примере Оскара: вот с одной стороны он - жертва травли, какой-то страшной жестокой (настоящей) травли, одинокий мальчик. В нём копится страсть к насилию. И на этом все - я больше не смогла в Оскаре разглядеть ничего.  Ни мальчика-подростка, ни героя, ни злодея, просто какая то пустота.
Элли вообще раздражал - своей псевдо-загадочностью, которая оказалась пшиком; я так и не смогла понять есть ли в Эли что-то ещё кроме интереса к себе и к еде; интерес к Оскару мне казался фальшивым.И должна признаться - слушая аудиокнигу я так толком и не смогла сосредоточиться и вникнуть в сюжет, постоянно отвлекалась, хотела чтобы это все быстрее закончилось.
Совершенно не моя чашка чая оказалась.