Новая карта мира. Энергетические ресурсы, меняющийся климат и столкновение наций
Началось все за здравие, закончилось за упокой!
Достаточно увлекательно началось, хорошая логическая разбивка на «карты», прям в точку!
Но разделение мира на сказочный Нуменор, естественно, это СоединительныеГосударстваАмерики, и весь остальной хаотичный Мордор прям настолько политизировано и резко разнится в манере повествования о «картах».
Получается, что американцы победили всех на Земле, на Луне, да и на Марсе! А все остальные «на карте» только шелупонь под ногами.
Особенно повеселил пассаж про индусов, типа какие они негодяи, пользуются в основном некоммерческими биомассами (см. кизяк) в качестве основного топлива. Загрязняют окружающую среду вместо того, чтоб покупать экологичный СПГ!
Про Иран было занятно, структурно недурно.
При этом по итогу прочтения полное разочарование….