Игра Джи
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры.
Позвольте для начала немного лирики. Эта книга попала в мой виш-лист из-за знакомства с  Клайном  по принципу «О, кажется, в той же серии, наверное, тоже будет интересно!». И... она была благополучно забыта, пару раз удалялась-возвращалась в виш, пока не всплыла в марафоне. Жалею ли я, что лапы всё-таки дошли до знакомства? Да, жалею. Книга оказалась скучной, во многом сырой, да и персонажи не вызывают симпатии или сочувствия.В техническом плане произведение написано бытовым русским языком без каких-либо приятных плюшек. Описания умеренно подробные, диалоги куцеватые — либо трёп ни о чём, либо гг выманивает информацию. Повествование периодически скачет куда-то вперёд-назад, но это не сильно влияет на общую картину мира. В общем,…