Американский психопат
Очередной пример, когда я вижу художественную ценность романа, но сама при этом не испытала ничего.Мне, конечно, понятно, что автор критиковал общество потребления и показывал порочность и безнаказанность. Да, я вижу что Патрик Бэйтман должен олицетворять. Но все это понимание не делает книгу более интересной.  И в итоге мне как-то жаль потраченного времени.По сути эту книгу можно разделить на три составляющие: описание брендов, тусовки в дорогих барах и ресторанах и жестокость с насилием. И это повторяется по кругу раз за разом, из-за чего читать становится откровенно скучно. Мне абсолютно не было дела до всех этих пустых разговоров компании Бэйтмана, до его любовных похождений и в общем-то до самого Бэйтмана и его эмоциональной нестабильности. Десятки страниц самых разнообразных брендов явно показывают зацикленность Бэйтмана на его социальной значимости и одержимости быть в курсе всего. Но этих брендов настолько много, что я в какой-то момент сдалась и даже не утруждала себя вчитываться. И я даже не буду заводить разговор об отвратительном отношении к женщинам в этой книге.Я прочитала несколько критических отзывов о романе, и да я все-таки могу посмотреть на эту книгу как на социальный феномен, отражающий в себе наше общество, а конкретно Американское общество конца прошлого века. Но толку-то? Да, Бэйтман устал от своей рутины молодого бизнесмена-яппи, он - параноик и социопат, у него диссоциативные эпизоды и неуравновешенная психика, но что я должна была испытывать от этого? Жалость? Не думаю. Отвращение? Наверное, наиболее логичный вариант. Но в итоге книга мне казалось очень нудной. Пустые диалоги и насилие иногда прерывались главами с подробными разборами любимых музыкальный альбомов Бэйтмана, и в любой другой ситуации я бы с удовольствием их почитала, но тут для меня эти музыкальные главы не несли никакого смысла и я так и не поняла их значение в общей картине истории.Признанную классику, даже современную, довольно трудно оценивать, так как сталкиваются твое мнение с литературной значимостью романа. Но если отталкиваться чисто от моего удовольствия, полученного в процессе чтения, то я ставлю 2 звезды за пингвинов, галлюны Бэйтмена, отличную главу с детективом и главу с погоней, где повествование неожиданно из 1-го лица переходит в 3-е.Остается непонятным, были ли все эти убийства реальны или же это все осталось в скрытых желаниях Бэйтмана? И если выбирать второе, то на этот роман можно посмотреть с новой стороны.
Отзыв в телеге