Потерянные девушки Рима
Вот я и (дочитала) вымучила эту книгу. Итак, что понравилось: довольно подробное описание работы криминалиста-фотографа, рассуждения Сандры о её работе и домах, что дома не врут и по ним можно узнать историю семьи. Понравились зачатки романтической линии, а также развязка. Она была увлекательнее и интереснее всей истории. Ну и на этом пожалуй и всё.
Остальное - сплошной кошмар. Автор просто бомбардирует  читателя большим количеством фактов, информации, нужных и ненужных деталей, скандалы, интриги, расследования. Повествование не линейное, нас перемещают во времени и пространстве при том, что это могут быть совершенно разные персонажи. Часто приходилось возвращаться на несколько глав назад, чтобы понять о чём собственно идёт речь. Автор, будто, смешал фруктовый салат и холодец. Это всё очень тяжело читать, а вместе с тем ещё и нестыковки в тексте, события притянуты за уши, всё происходит ровно так, как нужно для сюжета, хотя выглядит совершенно абсурдно. Очень много вопросов у меня возникало во время чтения. Автор явно что-то имеет против мужчин в пятидесятилетнем возрасте, например, один персонаж описывается как мужчина, которому едва ли исполнилось пятьдесят, в следующем предложении уже мужчина средних лет, а ещё через два предложения он уже старик. Что? Пятьдесят лет это далеко не старик, даже не пенсионер. Конечно, всё это можно списать на трудности перевода, но вот дальше есть такой момент: "Тела вздулись, но, похоже, эти люди и при жизни были пузатыми. Типично для тех кому за пятьдесят". Ага, а ещё тем, кто любит бургеры и не любит спорт. Далее момент со строительными лесами, которые стоят у недостроенного дома в Риме и спустя пять месяцев они продолжают там стоять, видать долгострой. И даже после того как в результате несчастного случая с них упал человек, их даже не закрыли и не разобрали, продолжают себе стоять и по ним спокойно может взобраться любой желающий, но вот ни бомжи, ни подростки туда не лазят, ведь это нужно по сюжету. И что за диктофоны во вселенной Карризи, которые держат заряд на протяжении почти полугода? Видать с очень классным аккумулятором. А этот диктофон ещё и запускается на расстоянии от звука. Так на нём вообще должно быть двести часов записи различных звуков птиц, рабочих, случайных людей, раз эти леса настоящий проходной двор. Уууф. Все персонажи ведут себя ровно так, как нужно антагонисту, а точнее сюжету, хотя поведение людей это самая непостоянная вещь, если мы не говорим о каждодневной рутине. Тут же некоторые персонажи оказываются в совершенно новой и стрессовой ситуации, как они себя поведут есть множество вариаций и не сделай один герой то действие, которое нужно для сюжета, всё развалится, т.к. любовно притянуто за уши автором, а почему, а потому что так надо! Ещё один момент, судя по всему автор далёк от русской культуры, не бывал в России и тем более не знаком с укладом жизни в СССР, а вместо этого он собирает все клеше, которые густо описывает в нескольких главах, ба-бу-шка, водка, балалайка, и как же он ещё про медведей то забыл в валенках? Видимо информацию о СССР он черпал в американских блокбастерах 80х годов. #тяжелыйвзох #рукалицо Но скорее всего такую информацию лучше принимает западный читатель, который тоже не сильно в теме, а такая подача ему знакома и привычна, ну раз пипл хавает, то зачем напрягаться и изобретать велосипед?
В общем и целом, Донато Карризи не в списке моих любимых авторов это точно. Вписываться в эту тягомотную мешанину и продолжать (читать)  мучить себя  продолжением этого цикла я не собираюсь.