Лав-тур на Бора-Бора
Дамский детективный роман как он есть. Написанный дамой, про даму и для дам. Автор лишь подтверждает тезис, что расследованием преступлений могут заниматься женщины либо свободные от отношений, либо богатые замужние, которым скучно (привет Даше Васильевой). Здесь классический второй случай.
Богатая, скучающая, беременная (это важно) дама отдыхает на элитном курорте. Из этого трудно сделать детективный сюжет. Но автору это удалось, правда, притянув все за уши. Начиная о того, как был обнаружен труп, что из этого вышло и чем закончилось. После обнаружения трупа нормальная женщина не рванет искать убийцу. Потому что это может быть чревато, если ты его найдешь. Хотя бы. Но Юля окунулась в поиски в буквальном смысле с головой. Когда висела на перилах трапа вниз головой, стремясь подслушать, о…