Я, Титуба, ведьма из Салема
Это книга была самая ожидаемая из всех предзаказов, почему-то когда её увидела, захотелось молниеносно оформить заказ на неё . Что я и сделала, ещё в марте этого года, но на дворе сентябрь, книга до сих пор идёт, а я её решила прочитать, чтобы понять, а оно мне надо?!  Жила - была девушка, и звали её Титуба. Это была первая женщина, обвиненная в колдовстве во время процесса над салемскими ведьмами в 1692 году. Это факт, историческая справка, а вот остальное в книге это уже выдумка автора, ведь на бумагах осталось не многое, например, неизвестна точно расовая принадлежность Титубы, точное место рождение тоже неизвестно, но то что у неё была непростая судьба это и так ясно, учитывая сколько хозяев сменилось, в каких условиях содержалась, как признания выбивались, можно только предположить, что пришлось ей пережить. Оценить книгу сложно, потому что историческая справка по Титубе затерялась в современном феминистическом настрое среди "BLM" (за эту книгу автор получила Альтернативную нобелевскую премию) .Не жалею что прочитала книгу, но оформленный предзаказ выкупать не буду, второй раз не хочется книгу перечитывать. Радует что время ведьм прошло, и теперь их не сжигают на кострах, не вешают на висельницах, а показывают по ТНТ на Битве экстрасенсов, и котики целы.