Эйфория
Книга вызывает у меня только одно чувство — гнев, потому что мы расходимся с автором на уровне базовых моральных принципов. И это отторжение у меня возникло в самом конце романа, который в целом читается легко, хотя (на мой взгляд) большой глубиной не обладает. А вот когда автор пытается добавить этой самой глубины, социальной драмы, появляется уродливое лицо самого настоящего неприкрытого отвратительного расизма.
Трое молодых талантливых ученых придумывают теорию, которая вносит свежую струю в науку антропологию. Обстоятельства складываются так, что только один из них пожинает плоды этого открытия: он известен, его цитируют, он читает лекции по всему миру. Но вот беда, эту теорию берут на вооружение нацисты. И наш высоконравственный герой накладывает вето на переиздание научной работы —…