Вампирея капитана Блада
Книга о вампирах в Англии в 17ом веке с претензией на юмор. По мнению писателя, например, надо смеяться над тем, что его главный герой капитан Блад хотел плюнуть в толпу с балкона а потом передумал, или над словом "откинулся" (в смысле освободился из мест заключения), примененным в 17ом веке. Очень смешно:) Это уже вторая книга писателя, которую я попытался прочесть, но бросил на втором десятке страниц. Огромное количество описаний, мало действий. В общем - скучно, нудно, совершенно неинтересно. Провальные сюжеты, неудачная претензия на юмор и отвратительный стиль изложения материала - вот что объединило эти обе книги Андрея Белянина. Очень рад, что ознакомился с "Вампиреей" в электронном формате.