Географ глобус пропил
...чтобы понять: почему?
Почему издают и экранизируют, почему читают и смотрят.Первые главы заходили неплохо. Я уже настроилась получить удовольствие от чтения и думала отругать себя за то, что проходила мимо автора. Отношения учитель–ученица это всегда запретно, интересно и несомненно захватывающе...
Но я получила разочарование. Нужно было и дальше пройти мимо. Либо начать знакомство с другой книги.Скучно. Безнадёжно. Неинтересно.Вроде бы и сюжет динамичен, но не трогает. Главы как начинаются, будто вырваны из другой истории, так и заканчиваются. А следующая глава уже о другом. Несколько глав связаны между собой и дополняют друг друга, но это не меняет скучный сюжет, хотя событий происходит немало.
Вот только героям не сочувствуется. За их отношения не переживается. Ведь они не…