Последний астронавт
скажу сказу честно - для меня эта книга это когда первая половина книги "вау", куча эмоций - прям думаю что это лучшая книга года в своем жанре. А вторая половина - это такая несусветная чушь. И полное опустошение от разочарования того, что было в начале и то что было в конце - от положительных и отрицательных эмоций,  которые я словил от этой книги. А сейчас я поясню в чём дело. Книга начинается прикольно - она немного похожа на "марсианина" Энди Вейера. Написана также на космическую тематику. В начале вообще потрясающая сцена о том как люди пытаются освоить Марс, но всё идёт не по плану. Потом за ней сразу же следующее потрясающая сцена и завязка сюжета, о том что к земле летит неопознанный космический корабль. Он не отвечает на сообщения, и к нему высылают экспедицию. Вся книга будет о том, как астронавты пытаются выяснить что за инопланетный корабль, что он хочет. По жанру это космическая фантастика с вкраплениями  триллераСамое классное необычное книги, то что она написана в псевдо-документальном стиле.Это выражается в том, что автор якобы сам всё это пережил и на основе официальных документов описывает произошедшее.Так же приводятся вставки из документо - такой стиль необычен. Я уже подумал, что я получил лучшую книгу этого года в жанре научной фантастики, но потом наступила вторая половина книги где автор просто полностью сливает сам сюжетЕсли сама подача сюжета, сам стиль написания вызывает положительные эмоции. Так же как завязка сюжета написана на высоком уровне. Но примерно как раз когда было 60 процентов уже прочитанного начинается такая бредятина, такой бред, что за первую половину я 10 и 10 поставил бы,  а за вторую единицу.Как автопсмог так облажаться я не понимаю, но у него это вышло. Это грустно и печально