Блуда и МУДО
Когда-то у меня было желание познакомиться с творчеством писателя, но оно растворилось без следа всего лишь через пару минут, после чтения первой главы. Да-да, автор не должен ассоциироваться только по одному своему роману, особенно, если тот крайне неудачлив, но в этот раз позволю себе сразу же поставить крест на всём творчестве писателя. Ничего не имею против сатиры, хоть и читаю такое крайне редко. Зато точно против витиеватых слов, помноженных на мерзопакостные описания женского тела. Это просто было невыносимо читать.Главный герой тот самый подвид мужчины, с которым нормальные люди связываться не захотят. Алкоголик, недалёкий, общаться нормально не умеет, словарный запас состоит из мата, а мысли будто принадлежат подростку в пубертате. На горизонте появляется девушка — этот…