Террор ТВ
А вот у Максимки была СТРАСТЬ. Настоящая. Искренняя.
Он любил смотреть телевизор, причем не политическое обозрение и всякие там мультфильмы типа «Хипсонов» или «Бубки Гоба», а передачи «Пусть орут громче», «Давай разведемся скорее» и «Дам 2». Особенно «Дам 2», ведь там были настоящии эмоции и ... драки. Именно ради этого адреналина Максимка садился каждый вечер перед телевизором, а не шел оттягиваться в баре с коллегами по его офисно-планктонной жизни.
В тот день Максимка решил, что «я этого достойна» и, тряхнув стариной, мошной и еще чем-то менее аппетитным, заказал себе новый телевизор и спутниковую тарелку к нему в придачу. Целых 99 каналов, 80% из которых – кровиШШШа, кИшки и страдания. Ну разве не любо?
После настройки вожделенного телевизора Максимка погружается в океан треша и боли, а под конец находит в сетке бонус: канал номер 100 под названием «Террор ТВ».
На нем транслируют прямое включение из какого-то зала, где террористы захватили заложников и творят с ними всякие непотребства, причем именно те, которые фантазирует себе Максимка, сидя перед голубым экраном со спущенными штанами (у Максимки, а не у экрана).
Самое пикантное в этой ситуации то, что заложники – «горячо любимые» коллеги Максимки, которые в разные моменты жизни с ним нехорошо обошлись. И вишенка – то, что делают террористы в телевизоре со своими заложниками проявляется в реальной жизни Максимки у его коллег.
Прервать трансляцию «Террор ТВ» очень просто – нужно не смотреть этот канал. Но как тут удержишься?***Очередной рассказ, где мистики ноль целых, гулькин нос десятых, зато снаффа хоть отбавляй. Возможно, кому-то и понравится. Возможно, кто-то спустит штаны и составит компанию Максимке.
З.ы. это буду не я.
Вывод: а за этот бонус я сколько платить буду в месяц?2/5
JulyFox