Таймлесс. Изумрудная книга
Калі мне скажуць, што я паспяхаю падзеі, я ўсміхнуся і дам ім гэтую трылогію. Бо ўсяго толькі за два тыдні галоўная гераіня паспела пазнаць, што яна можа падарожнічаць у часе, закахацца ў свайго напарніка, даведацца, што её здрадзіў ёй, і расстацца з ім. Пры гэтым ей, на хвілінку, няма і сямнаццаці гадоў. Увогуле, вось кароткі пераказ некаторых падзей папярэдніх кніг. Здаецца, я не гатовая змясціць усё гэта ў такія вузкія часовыя рамкі. Ды і не падобна, што гэта ўвогуле магчыма на самой справе. Так што час разглядаць сюжэт з пазіцыі ці адэкватнасці, ці поўнага выключэння мазгоў. У першым выпадку гэта будзе гнеўны разбор і паліванне брудам. У другім выпадку кніга будзе ўспрымацца як лёгкі раман без хітраспляценняў (бо злодзей быў вядомы ўжо з пачатку).Чарговае ўключэнне чытача ў таямніцы Ложы бянтэжыць некаторымі нераскрытымі момантамі. Новы статус гераіні ператварае яе ў супер-дзяўчыну. Здольнасць Гвэндалин перамяшчацца ў часе без карыстання хранографа дазваляе паўтараць дзеянні шмат разоў і пралічваць магчымыя вынікі. Тым не менш, менавіта гэта і пазбаўляе кнігу адметнасці: бо калі можна зноў вярнуцца ў мінулае і змяніць яго, то навошта старацца адразу зрабіць добра? Няхай лепш будуць пастаянныя памылкі - вось дэвіз галоўных герояў. Зноў узнікае жаданне ўкласці ім ў галаву ўласныя мазгі.Галоўны злодзей мне здаўся нудным. Яго ўчынкі былі ясныя з самага пачатку, а хацелася інтрыгі да самай развязкі, чаго я не дачакалася. Самаўлюбёны жанчынаненавіснік, які паставіў сябе ў цэнтр сусвету і ўявіў сябе вялікім. Аднак яго можна назваць добрым псіхолагам і маніпулятарам, бо прымусіць велізарную колькасць людзей пайсці ўслед за ім і паверыць у яго словы - сапраўднае мастацтва. А яго паслядоўнікі - як статак баранаў, што бэспярэчна выконваюць загады, не разумеючы сэнсу. Папахвае, вядома, падобная задума нейкай сектай, але змаўчым пра гэта. А зрэшты...Канец пакінуў змешаныя пачуцці. Хацеляся больш надаць увагу развіццю адносін Гвэндалін і Гідэона, але гісторыя атрымалася нейкая скамечаная - як слова на першую літару іх імёнаў.