Другой класс
Скажите, можно ли хорошей... нет, даже отличной книге поставить всего два балла?
Можно. Еще как.
Если речь идет о содержании.
Язык, стиль и все остальное - выше всяких похвал и тут мы о нем не пишем. Дело в другом. В, как уже сказано, содержании...
Нет, даже не совсем в содержании, если говорить о сюжете. Нормальный такой "типично харрисонский" детектив, когда в самый последний момент понимаешь, что убийца - НЕ дворецкий, а ты сам.  (Шутка) С поворотами сюжета, эмоциями и все таким прочим. К сюжету тоже, как говорится, претензий нет.
Но вот проблемы...
Считается, что книги мы читаем для того, чтобы убежать от реальности. Есть много высказываний и даже карикатур на эту тему - книги уводят нас из этих серых будней туда, "где все ее мечты сбываются и все корабли пристают к берегу". Но…