Цепь
В целом интересная задумка и история. Очень динамичный сюжет, правда первые полкниги. Вторые полкниги были вялотекущими, и наслаждения не принесли.Рэйчел находится в ремиссии, и врач ей назначает встречу раньше обычного. Естественно это наводит на мысли, что болезнь вернулась. По дороге к врачу, Рэйчел звонит незнакомый номер и оповещает, что её дочь похищена. Теперь она звено цепи, которую разорвать нельзя. Чтобы спасти дочь, героине надо заплатить выкуп и украсть чужого ребёнка. Рэйчел просит помощи у брата бывшего мужа, и они вдвоём участвуют в этой заварушке.Конечно от всей этой ситуации волосы встают дыбом, ибо что-то подобие, может быть и в реальности. И что бы этого не случилось, не нужно в соц. сетях выкладывать всю свою жизнь.
Прочитано в рамках игры - Собери их Всех "Турнир"