История Рима
Повествование пойдет с доисторических племен и до начала самого интересного, наверное, периода - прихода к власти Юлия Цезаря. Любопытной информации совсем мало, особенно для тех, кто давно интересуется темой. Язык тяжелый, книга перегружена военными событиями и периодически всплывающим в конце некоторых глав кратким обзором деятелей литературы обсуждаемого в главе временного отрезка с сухим мнением автора кто ему понравился, а кто нет. Безусловно, человек посвятил всю свою жизнь обработке материала, который изложен в книге, это нам не копипэйстить из тырнэтов... но на сегодняшний день, ну прям как-то совсем никак... при всём моем уважении к автору и любви к истории древнего Рима.