Нужные Вещи
Такая долгая Санта-Барбара, Хоспади ты божемой! Не зря Кинг в самом начале книжки столько времени уделил этому сериалу.Вроде идея отличная, но это так тягомотно написано, с подробным перечислением всех этих биографий героев с нарушением всех чеховских принципов. В итоге сюжет кончился очень скомкано и с эффектом рояля в кустах.
Эмоциональная накрученность поначалу никак не трогает, но со второй трети начинает жутко бесить… это при том, что Кинг профессионально поднаторел в изобретательности описания накала массовой истерии!
В итоге «Нужные вещи» не айс.