Смилла и её чувство снега
Смерть ребенка – это всегда трагедия. По отчету полиции мальчик, играя на крыше, поскользнулся на снегу и упал вниз, разбившись на смерть. Следы говорят о том, что мальчик был на крыше один. Но Смилла считает иначе, она видит то, что не видит обычный полицейский. Она видит расположение и срез снега на крыше, видит отпечатки ног мальчика и может утверждать по состоянию снега, что мальчик не поскользнулся. И кажется на крыше он был не один, хоть следы всего от одного человека. Смилла чувствует снег, и она хочет доказать всему миру, что это не несчастный случай, а преднамеренное убийство. Осталось выяснить кто и зачем убил ее маленького соседа.Если вас не захватила книга с первых страниц, то можно дальше не мучить себя и бросить чтение этого произведения. Краем глаза ухватила мнение рецендента ниже, что книга похожа на метель, когда ты утопаешь и вязнешь в сугробах. И я полностью поддерживаю это мнение.У книги очень специфическое построение и слог автора. На одной странице могут описываться совершенно разные временные промежутки. Вот вы в настоящем, где Смилла стоит на крыше и рассматривает следы от ног мальчика. Абзац ниже, и вы уже в детских воспоминаниях Смиллы, где она рассказывает о своей матери гренландке. Еще абзац ниже и Смилла уже идет в чью-то квартиру. И вся книга написана вот таким образом. Еще в ней очень много подробностей. Я за такой прием невзлюбила Карризи, тут ситуация иногда еще хлеще. Смилла заходит в комнату механика и начинает описывать ВСЕ что находится в этой комнате. Зачем, для чего мне знать какие инструменты она видит. Предпологаю авторы делают это для большей атмосферности и погружения в историю, либо же для отражения характера героя. Как будто герой очень тщательно все запоминает и замечает малейшие детали в своем окружении. Но такой прием очень сильно перегружает текст.Книга не далась мне наскоком, ее просто невозможно слушать ни в аудио формате, ни методом TTS. Мой мозг просто отказывался воспринимать этот текст в любом формате. Я не могла осилить более пятидесяти страниц в день, а потом еще и мучилась из-за того, что никак не могу ее закончить. Это единственная книга, с которой я нарушила правило «Никогда не заглядывай в конец книги, чтобы узнать, чем она кончается». Нарушила и совсем не жалею. Эта книга вошла в топ моих личных ужасов книголюба.Хотя я понимаю людей, которые пришли в восторг от книги. Это настолько зимняя книга, что читаешь и кажется, что с каждой прочитанной страницей, в комнате все холоднее и холоднее. В этой книге можно узнать о, таком далеком от нас, острове Гренландии и о Дании. Сама же Смилла довольно необычный персонаж, который не так часто встречается в книгах. Если честно, я даже не могу ни одной книги припомнить с похожим персонажем. У героини очень интересные мысли. Ни в одной книге я не делала столько закладок с цитатами, которые привлекли мое внимание.Но на меня книга действовала угнетающе и усыпляюще. Что уж там, у нее такой темп, что под нее отлично спится, две страницы и подушка уже подпирает мое лицо) Это довольно необычный опыт, но больше я такое читать не хочу и с автором я дальше знакомиться тоже не буду.
Дегустирую чай в Чайном уголке Уютной кофейни
Стреляю по шарикам KillWish. Тур 12
Утопаю в снегах Гор непрочитанных книг в Бесконечном приключении. Тур 14