Ворон. Осколки нас
Я люблю иногда читать любовные романы, особенно летом, под настроение. И меня не смущают не сцены 18+, не особенности жанра, в виде нелогичных поступков персонажей, часто инфантильности и того подобного. Но эта книга действительно плоха. Из плюсов: - эротические сцены, написаны они хорошо, эмоции вызывают (за исключением, тех про которое напишу далее). И все. А дальше минусы.Сюжет. Если в первой книге, он был целостный, то тут разваливается, не понятно, что является кульминационным событием, затянутая середина и очень стремительный конец, где все быстро, быстро и в кашу.Главная героиня сама не знает что хочет, у нее нет никаких личных границ, но это хотя бы вписывается в жанр. Таких героинь в подобных книгах не мало. А вот её возлюбленный Ворон, вызывает очень смешанные чувства. Автор представлял его нам как человека, хоть и не простого, но явно положительного. Принципы у него есть, честность. НО! Он натуральный маньяк, в книге было немало сцен 18+, которые не столько «горячие» сколько пугающие:1. Он изнасиловал главную героиню будучи под веществами. Она кричала, отбивалась, плакала, просила оставить её, но он продолжал.  И не важно что самого секса не было, но это все равно уже натуральное изнасилование. И реакция героя после: что-то вроде «ой, не хорошо наверно, но давай продолжим»…2. Девушка лежит с температурой 39, Голову не может поднять, и герой-любовник в этом состоянии практически занимается с ней сексом. Хотя она вообще и пошевелиться не в состоянии. То есть ещё чуть-чуть и парень бы воспользовался состоянием девушки. И в романе это представлено как нечто очень сексуальное.3. Для Ворона, главного героя, который описывается как положительный персонаж нормально ночью стянуть со спящей девушки белье, и не особо дожидаясь согласия продолжить. 4. Для героя нормально заниматься незащищенным сексом, и только после поднимать вопрос о беременности и планировании детей. Это только часть самых запоминающихся сцен. Мне было не приятно такое читать. Это не эротично, это неприятно и местами пугает… Помимо прочего он натуральный тиран. Он может приказывать, указывать, не разрешать чего-то своей девушке, не отпускать её в поездку, тайно делать дубликат ключей и проникать в чужую квартиру ночью. Покупает прощение дорогими подарками. И это никак не осуждается никем из героев. И все было бы терпимо, если нам описывали отрицательного персонажа, но нет, это главный герой, просто «он так сильно любит»Есть ещё замечательны сцены. После незащищенного секса, они думают как бы хотели ребенка, принимают решение о том что согласны на детей (после секса, а не до, но  ладно), а затем через главу напиваются в баре. Это не здорово. В книге очень много нецензурной лексики. Ну и последнее, в романе много ошибок. Самая, на мой взгляд, смешная: в конце нам заявляется, что у будущего ребенка Алины бьется сердце, когда она примерно на 5(!) неделе беременности. Я хоть и не имею своих детей, да и в биологии в школе не была экспертом, но у меня закралось подозрение, что это полнейший бред. И путем самого простого запроса в Гугле, узнала что сердце начинает биться на 22 неделе. Что говорит о том, что автору абсолютно плевать на факты, проверку, да и просто логику.Если обобщить, то первая книга была нормальная, а вторая очень плоха, и сюжетно и с точки зрения логики, но в первую очередь этики. Где за романтику и эротику автор выдает токсичность, и самое настоящие насилие.