Наука о судьбе. Почему ваше будущее более предсказуемое, чем вы думаете
Очередная книжка про мозги…
1. забавные факты про резко пропадающие 17% серого вещества в юношестве, во время прохождения пубертатного периода.
2. Страшная правда о тесте с зефирками. Зефирки не то, чем кажутся))
3. Движение (спорт) помогает в старости не поддаться деменции.
4. Эпигенетика - новое слово, крутяцкие открытия. Занятно.
5. В четвёртой главе прям открыто утверждаются мальтузианские идеи, от этого жутковато.
6. «Спасибо, кэп»! благодаря британским ученым мы точно знаем, что на интеллект влияет образование.
7. Какой-то ложный вывод выдан в четвёртой главе про сексуальность и ориентацию. Меняя в предложении слово сексуальность на: психические заболевания, девиантное поведение, педофилия, домашнее насилие, пойти грохнуть соседа - получается, что все это тоже норма, если следовать…