Воспитание без криков и наказаний. Как справиться с истериками и капризами ребенка
Хорошая книга для тех, кто совсем деревянный. Потому что, вроде бы, все и так понятно, не обязательно было писать об этом целую книгу, но кому-то будет полезно.  Главная мысль: относиться к ребенку, как к человеку, которого вы цените. Если вы не сможете сказать своему другу или знакомому то, что говорите своему ребенку, потому что он после этого больше никогда не поднимет на вас трубку, значит то, что вы говорите звучит отвратительно. Призыв автора: Присоединяйтесь к детям, слушайте их и никогда не унижайте. Эта книга, скорее, передает философию милосердного воспитания. Достаточно поверхностная, как сборник правил. Хотелось бы побольше глубины и ещё каких-нибудь инструментов взаимодействия с разными возрастами.