Будь сильным. Ты можешь преодолеть насилие (и все, что мешает тебе жить)
Очередной блокбастер от автора бестселлера «Жизнь без границ».
Складывается впечатление, что не будь Ник Вуйчич таким, книжки с подобным содержанием нафиг никому не сдались бы.
Но стоит только поместить его во всей красе на обложку, как срабатывает триггер, мол ну Ник то плохого не посоветует.
В целом, действительно советует только хорошее, правда от этого читать легче не становится.
Всё это можно поставить на полку к «успешному успеху» и «как сделать самого себя_______(подставь нужный срок)», текст с постоянно повторяющейся собственной историей в миксе с письмами читателей… в общем при всем уважении к автору, ну нет. Имхо, это чисто коммерческий продукт, созданный по большей части, меркантильными продюсерами.