Чистая кровь
Какая-то совсем детская история, экшона мало, переживаний малолетнего героя много.
Вместо того, чтоб рубиться со злодейским Малатестой все приключения наполнены скучными историческими справками про ИНКВИЗИЦИЮ и ИУДЕЙСТВО.
Девочка Анхелика, как и многие герои-дети, вызывает невероятное отторжение, сюжетная линия с ней вводит во вселенскую тоску.
В общем будем посмотреть, что в следующей книге! Должно быть все только раскочегаривается перед серьезным батальным побоищем! Скрестил пальцы!