Запечатанное письмо
Не все истории, основанные на реальных событиях, одинаково интересны. Автор проделала большую работу, собрав материал по давнишнему судебному процессу, вот только погружения в какой-то контекст того времени не хватило. От этого не до конца были понятны мотивы героев.Да, феминизм. Да, борьба за права женщин, которые в случае расторжения брака практически всегда рисковали остаться без всего, в том числе и детей и возможности работать... Но почему обманутый супруг решил предать весь процесс такой огласке, я не понимаю.Фидо по ходу всего повествования «ни рыба ни мясо» – просто никакая, хоть и играет ключевую роль. Да и финал, когда вроде бы нужно воскликнуть: «Вот это поворот!», у меня не вызвал никаких эмоций.Возможно, персонажи истории в реальности были интереснее и ярче, но лично меня в книге не зацепил ни один. От той же «Комнаты» не могла оторваться, но это произведение автора не самое удачное, если на мой вкус.