Дом с характером
Насколько я была очарована первой книгой серии, настолько разочаровала третья. Особенно раздражала главная героиня. Конечно, можно быть настолько неприспособленной и наивной, живя в мире книг, но её проблема в лени и самоуверенности. Чармейн все время обвиняет маму, что та ей все запрещала, однако было бы желание. Причём к концу истории ничего не поменялось. Все блага и награды были получены ей за то, что она приручила собаку, а королевство спасали совсем другие люди. Хоул тоже разочаровал, замут с превращением в ребёнка вообще не понятен. Во всей истории было жалко Софи. И мучиться ей с таким инфантильным мужем... но видели глаза, что выбирали.