Секрет небес. Яблоко раздора
Ждала книгу довольно долго, так как в кр играю и секрет небес моя самая любимая история от самого любимого сценариста. Не возлагала больших надежд, поэтому ожидания вполне оправдались. Нереально написать полноценную одиночную фэнтези книгу с захватывающим сюжетом всего на 300 страниц, которые к тому же растягивали как могли, и шрифт большой и вставки глав. Сюжет здесь не о чем, можно просто перечеркивать все что было написано из-за последних глав, так как в чем смысл тогда? Это интересно-нет, есть развитие персонажей-нет, есть хорошая любовная линия-нет. Можно было постараться и выпустить книгу намного выше уровнем. Я, как истинная фанатка Люцифера хотела прочить любовную линию с ним, но получила одно 18+ сцену, очень кринжовую, и все по факту. Хотя бы романтику могли сделать, наплевать уже тогда на сюжет. Мальбонте и в помине нет, он только упоминается, ну и тот самый загадочный и знакомый голос, который слышит Вики, это он.Предполагала, что данное творение сможет претендовать на место мерча для любителя сн, но тогда дизайн и оформление должны быть на уровне. А что мы получаем в итоге: арты из первого сезона с кат сценами и еще непонятный продукт неумелого фотошопа ( почему Дино больше по размеру Люцифера и Мими?) . Даже наклейки которые мне положили в заказ не спасли положение. Ждала еще с начала предзаказа, задержали дату выхода на месяц, но ничего хорошего не вышло. хочу обратить внимание, что критика только в сторону этой книги, а не автора истории в клубе романтики( Алиса книгу не писала, это делала другая команда людей, поэтому и слог тоже хромает) Фанфиком тоже данное произведение не назвать. Можно было много чего сделать с идеей выпуска книг кр, получив более качественный продукт, но оцениваем что имеем.вывод таков, если вы фанат и хотите себе взять эту книгу как коллекционную вещь, то вперёд. Денег она своих не стоит ( мне со скидной обошлась намного дешевле, чем она есть, это радует) . Просто играйте в кр и наслаждайтесь историей непосредственно вышедшей из под пера автора!!