Поцелуй льда и снега
У меня сложилось впечатление, что это не первая книга цикла, потому что она начинается буквально с середины. Мне приходилось несколько раз проверять, действительно ли это первая часть или я что-то не так поняла. Автор ведет повествование так, как будто нам уже знаком мир, знакомы герои и что мы просто наблюдаем за их дальнейшими приключениями. Изначально, я думала, что история будет о поисках принцессы, но буквально через 10 страниц начинается любовная линия и это то, чего здесь просто в переизбытке. Ну и еще упоминание лошадей, которых так любят наши главные герои.Главы идут от лица двух героев, поэтому описания чувств, одежды, голубых глаз, заостренных ушей и горы мускулов можно прочитать ДВАЖДЫ. Ну да, одного упоминания же было мало. А после «неожиданного поворота сюжета» надежда хоть…