Битвы с экстрасенсами. Как устроен мир ясновидящих, тарологов и медиумов
На обложке написано "Возьму на себя смелость предсказателя и сообщу: вам будет очень интересно читать эту книгу" - Марьяна Романова, писательница, ведьма. При всём уважении, нет, не очень. Кому-то может, если интересна рефлексия журналиста на почти 300 страниц, которую он именует "исследованием, которое я проводил с открытым сердцем и агностическим умом".  На мой взгляд, достаточной глубины, которая даётся исследованием, в книге нет.  Зато читатель очень много узнаёт о личности автора. Спасибо, что поделились, как говорится. По оглавлению предполагается, что работа проделана огромная, ведь названия глав затрагивают важные и глубокие темы: бизнес, политика, горе, этика, здоровье, шарлатанство, деньги и т.п. Но... замах на миллион, выхлоп на сотню. Это просто рефлексивные заметки…