Как читать и понимать классику. От Шекспира до Агаты Кристи
"Очередной образчик дилетантской демагогии. Неудобоваримая смесь цитат и концепций, обильно сдобренная невнятными измышлениями господина Жаринова.
Автору везде мерещится эзотерика, Каббала, дьявольщина, заговоры и однополая любовь.
Г-н Жаринов раскрыл страшные тайны: оказывается, все деятели Ренессанса были педерастами, сатанистами и фальсификаторами, а Шекспир был Бэконом, розенкрейцером и масоном.
Не обошлось без Гумилева, пассионарности и мутных теорий Вернадского - Чижевского. Упоминаются маргинальные Повель и Бержье, а также "оккультные корни нацизма". Рене Генон цитируется наряду с Марксом и Энгельсом.
Автор полагает, что Фрэнсис Йейтс - мужчина.
Перед могучим разумом автора не устояли и тайны природы: "Предполагается даже, что и Земля может внезапно обмануть ожидания и расчёты учёных, сойти со своей орбиты, чтобы отправиться странствовать в глубины космического пространства, нарушая тем самым уже сложившиеся законы биосферы и ноосферы".
Сопоставляя Толкиена и Льва Толстого (!), автор сравнивает осаду Гондора с подготовкой к Шенграбенскому бою.
К концу книги читатель может прийти к выводу, что Лосев и Бердяев творили лишь для того, чтобы их процитировал г-н Жаринов.
Компиляция - самое верное слово, описывающее этот опус. Это сборник цитат с вкраплениями лишенного оригинальности авторского бреда."
Леван Чхеидзе.
Точнее не опишешь тот сумбур и бред, который на тебя выливает автор книги, хотя первая книга мне понравилась. Такое ощущение, что у профессора потихоньку едет крыша. Такой бред несётся со страниц. Название совершенно не соответствует этому антишедевру. Шекспир у автора - безграмотный увалень, пьесы которому писал малоизвестный плагиатор. Про Агату Кристи ничего существенного не сказано.
В конце книжный обзор псевдо-литературных поделок. Не хотел бы я быть учеником у такого светила.