Рай земной, или Сон в зимнюю ночь
Нда. Аннотацию в топку - назвать мечтательные фантазии педофила "значительнейшим прогнозом развития" это прямо надо очень извернуться. Ну и не антиутопия это, в том числе.
Биография автора, пожалуй, любопытней этого его творения - довольно именитый зоолог, довольно мерзкий склочник и стукач, любитель маленьких девочек (и даже купивший себе одну в "воспитание") и евгеники - собственно, все это его видение мира и изложено в виде того самого "значительнейшего прогноза". Мир, в котором отказались от науки (ну, кроме евгеники), прогресса и тяги к знаниям - вырастив человечество нескольких видов. Рабы для обслуживания (зато не страдают), матки  - чтобы рожать и не отсвечивать своими отвисшими формами, друзья -вечные детишки, необремененные интеллектом, зато все, разумеется,  арийской расы, мягкого нрава и любители поиграть и посовокупляться. То есть, не совсем вечные - юного вида хватает лет на сорок, после чего пожили, и хватит. Ну и, конечно же, куда без воспитателей, простите, покровителей, которые весь этот дивный мир строят и блюдут. И следят, чтобы никто вдруг не стал слишком грустным или слишком склонным к учению - таких, конечно же, стерилизовать и изолировать. В разведение не годятся.
Нет, и на таком материале можно построить любопытную историю. Но как раз истории тут и нет. Только этакое видение - какой славный и сладкий мир будущего с милыми призывными мордашками. Самое интересное тут - это рассуждения о генетике, учитывая год написания книги. Отсюда делаю вывод, что зоологом автор был явно был лучшим, чем писателем. В остальном - не назвала бы сей опус заслуживающим прочтения.