Доверься
Эта история просто пушка и топ всех топов для меня в жанре СЛР в этом году!!! Такого со мной давно не было, ведь у меня появился герой любимчик.⠀Это чувственная, красивая и очень яркая история разбудила во мне просто огненные эмоции, пожар внутри!!! И мне вот до сих пор не хочется отпускать героев и прощаться с ними. Поэтому книжечка будет на моих полках и я обязательно ещё буду возвращаться к ней.⠀А теперь давайте по сюжету. Главная героиня репетитор по химии Диана перестала верить в любовь и в людей после того, как бывший опозорил её перед близкими и всем её окружением, разместив откровенные снимки девушки в сети. Конечно, её отец, большая шишка в городе, попытался все исправить и распорядился удалить похабные фото. Но, как известно, всё, что попало в интернет, остаётся в интернете и может всплыть в любой момент.⠀Именно этого и боялась Диана, когда встретила свою первую школьную любовь хирурга Павла после долгих лет разлуки. У них внезапно закрутился роман, но девушка решила прекратить все отношения, когда ей поняла, что Паша что-то скрывает. К себе не зовёт, ничего не обещает, встречаться не хочет. Ему достаточно только интима и всё.⠀Однако когда раскрывается вся суть происходящего, а события начинают развиваться совсем в другом ключе, тут-то Диана и понимает, что совершила большую ошибку. Но можно ли всё вернуть, если на горизонте маячит бывшая, а прошлое не хочет покидать?⠀Я реально влюблена в героев и их жизни. Мне так было волнительно наблюдать за развитием отношений Паши и Дианы. Я как будто смотрела кино! Всё здесь идеально и как надо!⠀Финал у истории тоже шикарный. Какой и должен быть, но с намёком на продолжение, которое, по секрету вам скажу, тоже уже есть, но только в электронном виде и про второстепенных персонажей. И я уже начала читать. Но в этот раз дозировано, чтобы не упустить ничего.⠀Кстати, хочу отметить, что в книге присутствуют постельные сцены и мат. Если вас такое не отталкивает и вы обожаете СЛР, то книга точно зайдёт.