Красное и черное
Сказка – ложь, да в ней намёк, добрым молодцам урок.Ах, как же легко, совершенно случайно можно незаслуженно обойти вниманием прекрасную книгу! Казалось бы, ну есть ли смысл читать 600 с лишним страниц любовного романа, чтобы узнать судьбу некоего амбициозного и честолюбивого юноши 20 лет отроду, который к тому же ещё и жил во Франции в начале 19-ого века? Что нам до этого сейчас, в веке 21-ом? Однако на проверку оказалось, что стоит, и ещё как стоит. 200 лет прошло, а проблемы всё те же: скучающие женщины в поисках любви.Конечно, не следует принимать близко к сердцу сам сюжет романа, а также его главных героев, которые являются исключительно плодом игры воображения и бурной фантазии автора, и зацикливаться на их детальном анализе. Думается, что в образе Жюльена Сореля вполне могли бы уместиться многие молодые амбициозные, тщеславные и честолюбивые люди, искренне полагающие, что в силу своей исключительности они заслуживают большего, чем им определила судьба, и им надо во что бы то ни стало любой ценой убедить её в том, что она обошлась с ними несправедливо. Что же касается образа Матильды, то, по признанию самого автора, — это вымысел в вымысле, сон внутри сна, который вообще вряд ли может случится в реальной жизни. Хотя можно ли утверждать это с полной уверенностью?Сюжет романа местами излишне пафосен, местами нелеп и нелогичен, а иногда и вовсе ничего, кроме улыбки, не вызывает, однако это нисколько не умаляет его ценности. Сам по себе роман обладает богатейшим философским потенциалом, ведь центральной его темой в первую очередь является тема взаимоотношений мужчины и женщины, тема любви. Тема, берущая своё начало от времён сотворения мира и не теряющая своей актуальности и по сей день, тема, над которой сломал голову не один философ, пытающийся в ней разобраться.Читая этот роман, поневоле задаёшься вопросами о любви и ненависти, предательстве и дружбе, о роли женщины в жизни мужчины и наоборот, о семье и браке, о роли религии в семейных и человеческих отношениях вообще.Интересно, но мне показалось, что книга написана как будто отдельно для женской и мужской аудитории. Красное и чёрное, мужское и женское. Причём каждая аудитория обязательно найдёт в ней что-нибудь для себя.Удивительно, как мастерски удаётся Стендалю смотреть на одну и ту же ситуацию мужскими и женскими глазами, как быстро он перемещается меж двух миров, как тонко он передаёт душевные женские переживания, в какие мельчайшие нюансы и оттенки женских настроений он погружает своего читателя. И здесь не остаётся ничего другого, как спросить себя: «Как? Откуда?» Как удалось ему, мужчине, так глубоко и точно прочувствовать душевный мир женщины? Являлся ли он сам непосредственным участником подобных событий или, быть может, это следствие накопительного опыта многочисленных разговоров по душам с представительницами прекрасного пола? Сложно сказать, как это было на самом деле, но француз - он на то и француз, чтобы тонко чувствовать женщину. Не зря же шутят, что душа француза сделана из духов.Так или иначе, но роман Фредерика Стендаля «Красное и чёрное», несмотря на все свои сюжетные недостатки, имеет полное право занять достойное место на мужской книжной полке и быть зачисленным в серию книг, способных изменить жизнь, обязательных к прочтению. Ведь вдуматься только, если бы г-да де Реналь и де Ла-Моль хоть иногда, помимо газет и политической публицистики, почитывали бы такие романы, они бы никогда не стали искушать своих женщин общением с господином Сорелем, и уж тем более не стали бы предоставлять ему жильё в своих домах и обедать с ним за одним столом. Ну зачем, спрашивается, своими собственными руками подливать масло туда, где и без того в любое время может вспыхнуть неуправляемый пожар, в котором дотла сгорит всё? Однако ценность таких романов как раз и заключается в том, что их надо читать до, а не после.Прекрасная книга для всех интересующихся женской психологией, не имеющая ничего общего с современной дешёвой коучинговой литературой по пикапу, которая станет одинаково полезной как соблазнителям, желающим улучшить свои навыки, так и жертвам соблазнения, которые смогут найти в ней утешение, поняв, что всё это с кем-то когда-то уже было, причём задолго до Фредерика Стендаля и его романа «Красное и чёрное». Одна лучших книг в своём жанре.
8 из 10.