Алауэн. История одного клана
Я хотела закрыть и забыть почти с первых страниц, когда появился раздвоенный язык, который полез в её рот. Но пришлось дочитывать, я страдала и не понимала откуда такой рейтинг у данного шедевра.Два брата-близнеца драконы, нанимают её для защиты своей сестры в академии. Но она дракон, с хорошим уровнем магии и гг человек, просто с магическими способностями. Они решили это исправить и добавить ей силушки, а потом ещё и жестокие тренировки добавить. При все этом один из них все время пытается ее поцеловать и не забывает добавлять, что она его.Во временном промежутке это все растянуто на долгие годы и смысла в этом не вижу. Куча передвижений, непонятных дурацких поступков как Александрит, так и драконов.Вместо того, чтобы нормально поухаживать и добиться чувств у гг, он как одержимый…