Дрожь
Десять лет назад несколько спортсменов-сноубордистов вместе готовились к соревнованиям. Кто-то тренировался до изнеможения, совершенствовал технику, изучал новые элементы, а кто-то не гнушался грязных методов. В день важных соревнований одна спортсменка получила тяжелую травму, другая исчезла.  Спустя десять лет герои собираются вместе на этой же самой базе. Сезон еще не начался, людей нет, даже обслуживающего персонала. Герои понимают, что их пригласили сюда не просто так. Детектив весьма посредственный. Задумка в принципе хороша, а вот её реализация подвела. Затянуто, нудно, неправдоподобно, скучно, неатмосферно, много несостыковок, надуманные проблемы, герои, которые тупят на каждом шагу, предсказуемый финал, короче говоря книга весьма проходная.  Главные герои тоже совсем не понравились. Если мужские персонажи ещё более менее, то главная героиня Милла это вообще кошмар. Вся из себя такая самостоятельная, независимая, бедная, но гордая, влюбленная в Кертиса и при этом она успела закрутить роман и переспать с Брентом и еще кое с кем. Спустя 10 лет, когда им угрожает опасность она сокрушается, что так и не переспала с красавчиком Кертисом. И на базу она в этот раз отправилась только с целью переспать с Кертисом, в надежде, что у них все закрутится. Блин, хочется все эти её ... страдания обозвать матерным словом, но воспитание не позволяет.
Моя рецензия на сайте readly.ru