Фигурное катание. Стальные девочки
Фигурное катание – зрелищный вид спорта и практически единственный, который я отслеживаю. Можно сказать, что достался в наследство от мамы, но она смотрела парные выступления, я же слежу за одиночками. На волне каких-то обсуждений, противостояний, помню сначала привлекал внимание поединок Ягудин-Плющенко, после Медведева-Загитова. Конечно же, победы троицы – ТКЩ (Трусова-Косторная-Щербакова) не прошли мимо меня.За годы слежения за успехами подопечных Тутберидзе, видела с какой скоростью сменяются звездочки на новых малюток, первые сходят с дистанции, вторые занимают первые места на турнирах. Каждому, чуть интересующемуся этой темой, придет в голову про одноразовость и заменяемость фигуристов в группе Этери. На этом и стоит ее система, которую сравнивают с системой Жукова в книге, тренера…