Дарители. Дар огня
Все начиналось как хорошая добротная сказка. Мы знакомимся с королевским посланником Олдусом Прайдом, но не он главный герой, а жаль. Как по мне, это самый интересный, приятный и здравомыслящий персонаж. Кудрявый блондин, но в моей голове он все равно упорно всплывал в виде трансформера (Привет, Оптимус Прайм!)А потом начинаются приключения главного героя Генри, мальчика с убийственным даром огня. И вроде бы это должно быть классическое роад-фэнтези, где герой проходит одно испытание за другим, как-то меняется, взрослеет и в финале побеждает зло, а в первую очередь зло в самом себе.Но если б я знала, чем все закончится, то бросила бы читать на середине.Так вот, разношерстные герои отправляются в путь по ниточке из подсказок, каждая из которых приводит к новому испытанию. И вроде бы приключений много, и сказочных существ хватает, и всяких чудес тоже, но настолько все непрописано, что читать было скучно. Вот мы в лесу, хоп – мы у башни, хоп, мы в летающем доме. Было ощущение, что убогость декораций пытаются спрятать за их «волшебностью» и «необычностью». Скучные герои, волшебник-нытик смахивающий на Гендальфа (как оказалось в конце – вечный нытик) и тупящие спутники. Да, меня выбесил Джетт, который треть книги упорно игнорировал реальность и называл все происходящее представлением. Существа отличаются только внешностью. Поставить рядом два монолога - Тисса и Худого пальтишки - не отличить.Финал меня убил. Под копирку украденные «Звездные войны» с Дартом Вейдером в маске, который: «Люк, я твой отец». Я понимаю, что нот всего семь и в книгах часто попадаются схожие сюжетные ветки, но такого откровенного и масштабного воровства "от и до" я еще не видела. И это при том, что "армию тьмы на подходе" в духе Властелина колец я спустила на тормозах. Какое фэнтези без масштабной драчки?Книгу только-только дочитала, но в памяти уже почти ничего не осталось. Не было в ней ярких сюжетных поворотов, когда за героев переживаешь, не было интересных характеров. Вот ничего и не запомнилось. Просто ощущение густой овсяной каши с комочками. И эти комочки можно смело менять местами, история не пострадает. Зато в ней много лишнего. Особенно раздражали пространные диалоги второстепенных персонажей. Охота братьев на белку стала для меня тем еще испытанием.Продолжение как-нибудь без меня.
Новогодний флэшмоб 2023Собери их всех!