Агнес Грей
Читала у Энн Бронте "Незнакомку из Уайлдфелл -  Холла", которая мне безумно понравилась, а вот "Агнес Грей" не зашла совсем.Сюжет. Главная героиня Агнес Грей - дочь бедного священника. Когда ей исполняется девятнадцать она решает пойти работать гувернанткой. Но ничего не получается: дети совершенно не воспитанные. Сюжет предсказуемый, нудный.Герои. Они даже не картонные, а бумажные. У них нет характеров. Главная героиня Агнес носит белое пальто, чем очень раздражает. Четкое деление на плохих и хороших.Слог. Повествование ведётся от первого лица в прошедшем времени. Написано сухо и скучно( да в целом эта книга олицетворение слова "скука"). Общение автора ( главной героини) с читателем доводило до зубного скрежета.Атмосфера. Как было написано выше   произведение - олицетворение скуки. От романа веет ханжеством, добродетелью и правильностью.Любовная линия. Она появляется во второй половине книги. Чувства сразу, с места в карьер.Финал. Предсказуемый. Типичный для романов сестер Бронте.На мой взгляд, книга устарела. В XXI веке она не актуальна. Совсем.Кому рекомендую прочитать. Если любите Маленьких женщин, то Агнес Грей должна вам понравится.

Маленькие женщины замужем

Поделиться


Луиза Олкотт
4,3
 
Купить






Кому не рекомендую прочитать. Если  хотите познакомиться с творчеством Энн Бронте, то берите "Незнакомку из Уайлдфелл - Холла". Она намного лучше.

Незнакомка из Уайлдфелл-Холла

Поделиться


Энн Бронте
4,4
 
Купить