Гениальность и помешательство. Параллель между великими людьми и помешанными
Введение Блуждая по книжному магазину в поисках чего-то "этакого", я по воле случая решил заглянуть в раздел нон-фикшн, с мыслью "быть может там пригляжу для себя что-то подходящее". По итогу так и случилось. Среди бесполезного мусора и прочего претенциозного материала в поле моего взора попалась книга с весьма броским названием "Гениальность и помешательство", обложка книги также наводила на некоторые мысли, которые, буду честен, меня заинтересовали. В частности, тема помешательства как такового, и то, какое воздействие оно оказывает на человеческий разум. Стоит сказать, книга написана в 1885 году, поэтому полученную информацию следует фильтровать и придавать скепсису, впрочем, безумных теорий и размышлений автора на разные темы там хоть отбавляй, поэтому найти противоречия не составит труда даже рядовому читателю.P.s И да, я, как и многие падок на красиво иллюстрированные книги, даже заведомо зная, что, иногда сама по себе книга не имеет под собой ничего. Прогадал ли я в данном случае? ДА

Мысли Говоря по-правде, я не то чтобы часто читаю нон-фикшн, лишь в последнее время и питаю к нему пристрастие и интерес. Исходя из аннотации, приложенной к книге, я как минимум рассчитывал узреть нечто увлекательное и интересное, в плане достоверных доказательств, гипотез и прочего, но, то, что я обнаружил в ходе чтение, никоим образом не соотносится с тем, что по идее своей предлагает сам автор. Да, безусловно в книге присутствуют примеры помешательства соединенные с гениальностью, — их масса, многие до того безумны и странны, что невольно задаешься вопросов, сколько понадобилось времени Ломброзе для собрания их воедино, а также какое время он потратил на собственноручное их сочинительство. Многие истории рассказанные писателем, как оказалось не всегда правдивы, поскольку найти хоть какое-нибудь доказательство его словам не представляется возможным в принципе. Разумеется, подобное касается не поголовно всех, такие известные личности упомянутые Ламброзе как: Куман, Шопенгауэр, Руссо и тд. Вполне вероятно были правдивы, но сказать такое про остальных, менее популярных личностей едва ли будет возможно.Следующий камень преткновения, воздвигнутый Ломброзе, заключается в нелепых, а порой даже доходящих до абсурда, умозаключениях, касающихся статистических данных насчет того, влияет ли месяц года на продуктивность творческого человека. Как подобную догму можно принять за истину, — не ясно, ну разве что только, если вы и сами являетесь больным или психически нездоровым человеком, ясность ума которого затуманена. Быть может, для 1885 года это и было несусветное открытие, хотя это слово вряд ли применимо в случае по типу этого, но все же, какую-никакую теорию она в себе несла, сейчас же, ценность ей равносильна картам таро. А спустя почти-то 150 лет, так вообще диву даешься, как такое могло быть принято всерьез, а не раскритиковано большинством, в частности лицами интеллектуальными и эрудированными, я уже не говорю про элиту общества.
В книге представлены еще несколько разных таблиц и сравнений, некоторые из них смешны до безобразия, другие же пусть и не вполне разумны, но с трудом принять на веру их можно, если опустить неточности, коих достаточно. Для примера приведу главу 3, где говорится о "влиянии атмосферных явлений на гениальных людей и помешанных". Ломброзе говорит что: при увеличении температуры число маниакальных припадков у помешанных и сумасшедших возрастает, в противовес этому, холодный климат благоприятнее влияет на больных, делая их менее буйными и спокойными. Наверное, это одно из немногих разумных умозаключений представленных в данной книге, так как остальная оставшаяся часть просто-напросто представляет собой набор выдуманных теории и предположений, не подкрепленных ничем, кроме слов самого автора в лице Чезаре Ломброзе.
Пожалуй, самым интересным, что было в книге, стала глава под названием "Маттоиды-графоманы, или психопаты", если вкратце, там подробно и детально изучается влияния помешательства и других недугов на разум человека. К примеру, в книге было рассказано про Лазаретти – балагура, выпивоху, в общем, того, кто любит придаваться похоти и развлекаться. Однажды возомнив себя пророком Божьим, Лазаретти начинает писать (к слову он был совершенно безграмотным) и разносить свои красноречивые слова и идеи в массы, и, на удивление приобретает сообщников и преданных последователей, которые стоят горой за своего идола, пусть даже иногда в его изречениях проскальзывают явные противоречия своим же ранее сказанным словам. Каким образом безграмотный нищий проходимец сумел добиться людского признания, притом, что был мономаньяком и графоманом? Везение, недюжинные умственные способности или банальное стечение обстоятельств сыграло свою роль, сделав из вроде бы обыкновенного человека маниакального психопата, преданного одной лишь идеи просвещения? Ка бы то ни было, а именно помешательство стало основополагающим фактом того, каким образом сложилась жизнь Лазаретти, а также то, кем он стал в конце своего пути.Вывод Чезаре Ломброзе в своем magnum-opus намесил столько всего, что понять какое, то, или иное высказывание, или сравнение имеет отношение к определенной теме, невозможно, ввиду того что все настолько смазано и переплетено. Теряется не только ход мыслей автора, но и суть понимания о чем вообще идет речь.  Да и сама по себе книга идет довольно трудно, нисколько в плане понимания сказанного, сколько в способности в продолжительной мере концентрироваться на описанном и, что главное – в полной мере осознавать то, какой несусветный бред ты читаешь. Но одно я понял наверняка, зачастую помешательство нередко идет рука об руку с гениальностью и мономанией, иногда это есть, а иногда нет.