По ту сторону реки. Ярилина рукопись (сборник)
Начало у книги волшебное - мы попадаем в Заречье, знакомимся с Полиной, Севой, Василисой, Аньсьей и другими, вникаем в порядки мира. На уставший от нонфика мозг такое настроение волшебства, как Боро-Плюс на рану - первую половину прям кайфовала. Сэттинг отличный, славянская мифология - все как я люблю.
Но ближе к финалу всё приятное настроение размазывается о школьную повседневность, общие описания и бессмысленные диалоги. Мы постоянно ходим на уроки, при этом много про мир-то и не узнаем.
Когда ребята в финале идут к Ярилиной рукописи мне даже уже было все равно, чем книга закончится. Нет огня, приключений и сюжетных поворотов, все как-то плосковато, картонно, даже не убили никого, тьфу!
Прочитано в рамках игр "Школьная вселенная" и ФФантGame