Королевство остывших морей
Отзыв будет чисто субъективный, так что предупрежу сразу. Похоже книги автора мне совершенно не подходят, а жаль. Книга не оставила меня равнодушной, но увы в негативном ключе.Данную книгу я заприметила по шикарной обложке, достаточно неплохой аннотации и огромному количеству положительных отзывов. А еще я очень люблю сильных героинь и красивые любовные линии. А еще я всегда знала, что если не ожидать от книги многого, то она тебя удивит. Видимо, я подвела сама себя.Если уже говорить по порядку, то мне не понравилось абсолютно все. Самое первое и наверно главное - главная героиня. По мере чтения она неимоверно раздражала, бесила, а еще ей хотелось дать хорошего такого подзатыльника. А еще конечно, хотелось отправить ее на курсы, где бы ей вдолбили правила поведения в обществе. То ли у нее полностью отсутствовало чувство самосохранения и она мнила себя непобедимой, то ли у нее правда отсутствовали манеры. Для примера, сцена из начала книги. Вы когда сталкиваетесь с кем-то, ведете себя нагло и наезжаете, или просто извиняетесь и расходитесь по своим делам? Разойтись по своим делам героине было не интересно, скажу сразу. Ну и похожих моментов было достаточно много, так что я с уверенностью могу сказать, что героиня этой книги точно не по мне.Дальше наверно отмечу, что иногда в книге были такие моменты, от которых у меня шли мурашки по всему телу и хотелось выплюнуть все наружу. Я достаточно брезгливый человек и читать, как героиня жрет смесь из слюны вампира, земли и еще какой-то фигни не особо было приятно. А еще у меня достаточно хорошая фантазия, так что "приятные" ощущения мне были обеспечены.Боевыми сценами я также не прониклась. Да, их было много, но они были для меня безлики и я не могла нормально представить их перед собой. Хотелось только побыстрее пролистать эти моменты, а казалось бы они наоборот должны захватывать дух.По итогу, могу сказать, что данная история мне совершенно не понравилась и не подошла. Бывает.
Бесконечное приключение.
Моб "Готовим рататуй".
ФФантGame.
Литера терра.