7 ключей к своему здоровью. Практическая нутрициология
Захотела почитать про правильное питание. Начала искать книги. Нашла эту. Смотрю - автор известная личность. Решила остановиться на этой книге.Несмотря на то, что книга называется “практическая нутрициология” — практического в ней мало. Все практическое можно уместить на нескольких страницах. Вы скажете: ну так “практическое” нужно же еще объяснять, почему оно таким является. Я скажу: да, нужно, но моментами оно объясняется непонятным языком. Сложилось ощущение, что “7 ключей к своему здоровью” создало агентство по написанию книг, а не Ксения Черная.Отмечу, что YouTube-канал Ксении мне очень нравится. Она рассказывает живым языком — из ее роликов понятно, что полезно, а что вредно — вот там-то, действительно, практическая нутрициология. В книге же тоже можно усвоить полезные знания, но они не сравнятся с количеством “пустой” для обывателя информации или “пустых” листов с QR-кодами аккаунтов автора (их 25, на секундочку, и некоторые из них на полстраницы).В книге содержится рационы питания на неделю. Казалось бы, классно — тебе дают готовый шаблон для здорового питания. Однако рецепты в нем — просто песня. Если им следовать, то вся месячная зарплата будет уходить на еду. Замечу, что сама Ксения говорит, что правильно питаться можно и путем недорогих продуктов. Так почему бы рецепты из них не напечатать в книге? К тому же, думаю, большинство людей, которые купили или купят эту книгу, не располагают миллионами.Да и ингредиенты зачастую такие, что в обычном магазине вряд ли их купишь. Например, вы видели когда-нибудь в живую муку зеленых бананов?Такое впечатление, что книга написана без какого-либо уважения к читателю. В ней периодически делают отсылки на академию Ксении: в академии мы можем и то, и это (услуги, естественно, платные). Выглядит это очень навязчивым и отталкивающим. Как будто я пришла на бесплатный продающий вебинар, после которого мне будут звонить и спрашивать, хочу ли я приобрести их услуги.Однако в книге мне понравилась одна мысль: “сейчас такой уровень осознанности, что на джинсы и косметику денег не жалко, а на своем здоровье мы экономим”.Когда-то мне казалось, что покупка витаминов и бадов - это бестолковая трата денег. Не пробовав их пить почему-то считала, что “они не помогают”. Намного приятнее было купить что-то осязаемое.Сейчас же имея опыт потребления витаминов могу с уверенностью сказать, что они помогают, решая сразу несколько проблем. Пить их важно*, потому что сегодняшние продукты (даже те, которые растут у вас в огороде) содержат намного меньше полезных компонентов, как это было много десятилетий назад.*Перед применением витаминов необходимо проконсультироваться с врачом.