Лучшее прощение - месть
Мучительно долгое чтение удивительно унылой книги наконец-то закончилось, и это единственное хорошее, что можно тут сказать. При этом явно негативных эмоций, раздражения от персонажей или сюжета она вызывает, просто она абсолютно бесцветна и не заинтересовывает, поэтому во время чтения ты постоянно «соскальзываешь» на что-то вовне или на свои мысли, а задержаться на происходящих в романе событиях почти невозможно.Расследование итальянского комиссара Армандо Ришоттани и его французского коллеги Брокара начинается с трупа, обнаруженного в парижском отеле. Погибшим оказывается известный антиквар Франческо Рубироза, но, несмотря на оставленную записку, закрытые двери и окна в номере, вдова убитого, а следом и полицейские сомневаются в версии самоубийства. Более того, примерно в это же время в Италии находят тела Самуэля Рубирозы, дяди Франческо, и его двоих родственников. Мужчины, хотя и были членами одной семьи и представителями одной профессии, давным-давно не общались друг с другом по неизвестной причине, и полицейским в своем расследовании придется проверять две версии смертей: профессиональную и личную.Основным героем автор обозначил итальянского комиссара Ришоттани, а француз Брокар появляется эпизодически, когда получает важную для следствия информацию. Армандо знал Самуэля достаточно хорошо, чтобы тот поделился с ним знаниями в сфере антиквариата, схемами практикуемого мошенничества, но недостаточно хорошо для того, чтобы знать, в чем причина конфликта между дядей и племянником. Сам Ришоттани в работе честен и принципиален, но иллюзий по поводу коррупции во власти и полиции не имеет, кроме того, у него сейчас другие заботы – 50-летний Армандо переживает очередной личностный кризис, а заодно и вторую молодость в компании юной любовницы.Развивая профессиональную версию преступлений, комиссару удается разворошить осиное гнездо и вытащить на свет мошенничество с участием высокопоставленных лиц. Все это выливается в многословные авторские страдания о прогнившей власти в Италии и страхи о том, что цивилизованное общество изгонит его страну из своих рядов. Да и в целом рассуждения Ванненеса, которые он выводит в монологи персонажей или лирические отступления, затянуты больше, чем следовало бы, и делают просто скучное повествование убийственно скучным.Герои безлики – хотя, кроме Ришоттани и его дамы, их и героями назвать сложно, настолько они не запоминаются, даже оба Рубирозы, воссозданию жизни которых отводится немало времени. Задумка о причинах гибели двух антикваров сама по себе неплоха, но реализация провальна.