Птицы, искусство, жизнь: год наблюдений
«Птицы, искусство, жизнь: год наблюдений» - на первый взгляд красивый текст, но по больше части, увы, редкая тягомотина.О бердинге (искусство наблюдения за птицами) я узнала из книги эссе Джонатана Франзена «Конец конца земли». Тогда это очаровательное занятие вызвало у меня отклик, потому что Франзен сопроводил небольшое эссе емкими фактами, рассказал о своей жизни и о том, как наблюдения помогают замечать больше. Что касается книги «Год наблюдений», то на мой взгляд, здесь было много воды, много размышлений, упоений этими размышлениями и описаний, которые никаким образом не важны.Снежинки облепляли наши головы. Щелк-щелк-щелк. В кадр запрыгнули несколько белошейных воробьиных овсянок — толстеньких, откормленных. «Лапочка, лапочка».Мнение двоякое: с одной стороны, дзен-текст,…