Новичок-одиночка
Посредственный выживач, с мгновенным появлением новых необъяснимых связей между персонажами. Как будто автор решил опустить по его мнению ненужные моменты или может быть они очевидны для него, но по итогу выглядит не очень. Например то, как главный герой познакомился со своим мастером или романтическая линия. Никаких предпосылок не было, тебя просто ставят перед фактом, что это случилось.Но это еще ладно, самый главный минус - это отсутствие проработанного сюжета и подробного описания происходящего. Данное произведение походит на азиатские новеллы, но признаться, уровень все таки повыше. По крайней мере, это произведение воспринимается хотя бы как книга, хоть и посредственная, чего не скажешь про переводы азиатских фанфиков-подобий литературных произведений.