Динозавры Окаменелые яйца и загадки гнездовой жизни
1. книга небольшая, твёрдый переплёт, мелованные страницы, куча красивых фотографий.2. Как же мне было больно (морально конечно) читать сие творение. Начну с того, что здесь минимум информации о гнёздах динозавров, минимум находок, минимум теорий, вобщем всего что связано с динозаврами и их днёздами от силы 15%. Остальное жуткая муть. Я не знаю, что было в голове у автора (а автор, на минуточку, кандидат наук) но читать это просто невозможно. Огромное количество повторов материала. Большая часть текста посвящена физиологии птиц, строению скорлупы птиц и гребаным яйцевым порам. А ещё тут жуткий фарш из научных и филосовских терминов. Разобратся порой, что именно несёт очередной !кандидат наук! просто не возможно. У меня 2 биологических образования и я не понимал что там автор пишет. Ну…