Полночная библиотека
Полагаю, душнильное восприятие книги, убило её для меня, хоть и без этого она бы сильно мне не понравилась.Сама история может, трогательная и поучительная, но это "книга как идея". Настроение книги довольно плавно меняется от реальности к реальности, и события постепенно приводят к итогу. Если бы львиную долю не составляло перемещение по реальностям, может, оно было бы и к лучшему. И зачем нужно было углубление и объяснение происходящего. Оставить только перемещение по вариациям без его обоснования, эмоциональный и самокопательный путь ощущался бы куда живее
Ну и стоит отметить, что даже в этом случае мне бы оно вряд ли сильно понравилось, не в моем вкусе подобного рода истории, довольно однобокие, "поучительные" про самокопания героя и "за жизнь"."Книга как проводник по потоку мысли"…