Парадоксы эволюции. Как наличие ресурсов и отсутствие внешних угроз приводит к самоуничтожению вида и что мы можем с этим сделать
Эту книгу можно смело назвать разочарованием года. Я присматривался к ней весьма давно. Листал в книжном, скачал отрывок – всё обещало интереснейший научпоп. На эволюционную тематику в принципе выходит не много книг, а тут ещё и автор пообещал во вступлении "изложить принципы современной биологии и медицины бодрым языком, но без излишнего упрощения". Нужно признать, что он не обманул: и биология современная, и упрощения излишнего нет.  Однако, правильнее сказать, тут вообще нет упрощения. Этот научпоп настолько "науч", что для "попа" тут почти не осталось места. Через термины приходилось не просто продираться, а читать через запросы в поисковике вроде "эргодичность простыми словами". Ладно - с эргодичностью разобраться оказалось не сложно, но вот ещё (навскидку):"Сердцем этого механизма является цикл Кребса, или цикл трикарбоновых кислот. Это своего рода центральная карусель во всеобщем метаболическом парке развлечений. На ней вращаются без остановок девять взаимопревращающихся трикарбоновых кислот. Её вращают непрерывно заскакивающие на неё пируват и ацетил-коэнзим А и соскакивающие с нее восстановительные элементы. Соскочив, они несут свои атомы водорода прямиком в кассу ЭТЦ. Так, лимонная кислота может выйти из митохондрии через декарбоксилатный антипорте А1 25-го семейства переносчиков растворенных веществ SLC25A1. Оказавшись в цитозоле, она с помощью фермента ACLY превращается в ацетил-коэнзим А. В ядре ацетил-коэнзим А ацетилирует хроматин - белковый комплекс из гистонов - это одна из форм изменения эпигенетической наследственности..." И такое на каждой странице. "Ты не забывай, Сова, что у меня в голове опилки. Длинные слова меня только расстраивают" - хотелось процитировать Пуха и уйти читать что-то попроще. А жаль, потому что концепции тут излагаются очень интересные. Начиная от зарождения жизни и заканчивая механизмами работы иммунной системы. Правда, почти всё описанное рассматривается на микроуровне (настолько микро, что при чтении пришлось ещё и квантовую теорию вспомнить, насколько я её проходил).Констатирую, что это не книга неинтересная. Это я для неё слишком прост. Может, физикам, биохимикам и медикам зайдёт на ура. Я же поищу что-то более попсовое.