Запомни меня навсегда
Села писать отзыв спустя неделю и поняла, что даже ничего в памяти не осталось.Какие-то психи, тираны, педофилы. Любовь? Не, не знаем, но кричим о ней.Все герои книги упыри какие-то, ни кому не веришь, никого не то, что не любишь, хоть бы уважение почувствовать, нет не получается, а уж пожалеть героиню вообще рука не поднимается.Так и хотелось сказать (и не только ей, а всех женщинам, находящимся в таких отношениях): откройте ж вы глаза, валите вы от этих антимужиков, которые гнобят вас и засчёт вас утверждаются, наслаждаясь и упиваясь вашими страданиями.Знаете, что приметила. В любой книге герои просто красавцы. Не важен жанр, детектив, роман, все равно будут красавцы. И вот так в людях развивают комплексы. Особенно в девочках, которые начинают свое чтение с бульварных романов, а тааааам: она блабла... И бллабла .. и у девочки в голове крепнет мысль, что надо стремится быть красивой, идеальной, бля, на языке автора, хотя порой сам автор чуть красивее обезьяны (это тоже комплексы из детства). Я ведь ни разу книги не читала, где героиня пышка любвеобильная, а в жизни так бывает очень часто, не мне ли не знать.В общем книге ставлю 2 и то с натягом. Как я ее осилила, не понимаю.