Лабиринт смерти
Кому как, а мне аннотация навеяла мысль о  Гиперионе  Симмонса, то есть о романе, который в свое время произвел на меня неизгладимое и при этом исключительно положительное впечатление. К тому же, Филип Дик в моем представлении относился к тем авторам, с чьим наследием непременно стоило бы ознакомиться хотя бы для общего развития.  Увы, ожидания не оправдались, причем по мере приближения к концу интерес к книге все быстрее уступал место полному разочарованию.Во-первых, книги, предваряемые предисловием, в котором автор еще до знакомства читателя с текстом прямолинейно и даже настырно пытается объяснить, что, как, о чем и зачем он писал, вызывают у меня подозрение: ведь я еще не прочла ничего, кроме названия, однако автор заранее пытается не то оправдаться, не то направить мое восприятие по правильному, со своей точки зрения, пути, отказывая мне в праве на его - восприятия - непосредственность.Во-вторых, расстроил примитивный, местами доходящий до убожества набор авторских выразительных средств. Я допускаю, что жанр не обязывает к обратному, но не до такой же степени! В книге имеется целый букет кое-как слепленных из картона персонажей, все несложные переживания которых мгновенно перескакивают с одного на другое и без малейших задержек отражаются на лицах и манере говорить, благодаря чему на читателя сыплются бесконечные "хихикнул", "поморщился", "сказал со злобой", "взвизгнул", "пискнул", "всхлипнул". Вдобавок раздражают односложные, созвучные друг другу имена и колышущиеся груди (видимо, это фишка американской фантастики тех лет).  Мысли женских персонажей, изложенные местами от первого лица, - отдельный, как это сейчас принято говорить, кринж.В-третьих, у автора в голове взболталось дикое месиво идей и концептов разной степени оригинальности: колонизация планет, научные исследования, иной разум, злые военные, секретные разработки, убийства, вымышленные религии, эксперименты над людьми, космические катастрофы - и ни одна из них не доведена не то что до завершения, но даже до этапа придания им некоторой формы. И все это с красочным описанием галлюцинаций. Слава психонавтам, ура первопроходцам!А в конце, как водится,спойлервсе еще и проснулись.свернутьВидимо, чтобы у автора уж наверняка ни тени мысли не пропало даром.
Тленный моб-2023