Аллея волшебных книжных лавок (сборник)
Сборник из пяти рассказов корейских авторов, "корейский молодежный роман". Это они так думают, а на мой взгляд это победители школьного конкурса рассказов на тему пользы чтения и книжных магазинов в параллели пятых классов. "Мой первый оридж" и все такое. Целевая аудитория, вообще-то, тоже обозначена как подростковая, но как бы и для подростков, или тем более для подростков хотелось бы видеть что-то более завлекательное и менее назидательное и ванильное, а то такими ориджами они всю любовь к чтению отобьют напрочь.Из пяти рассказов один можно считать фантастикой, даже хронофантастикой, учитывая перемещение во времени, два - магическим реализмом, и еще два просто реализмом. Честно говоря, ни в одном из них я не нашла каких-то корейских особенностей, на что рассчитывала, беря книгу, все…