Fireheart
Гравициклетные аэльдари с крафтвордла (какие-то Белые Шрамы) отправились грабить некронскую могилку, где, якобы должен быть один из святых мечей Морай-Хег. Ничего не вышло, но Нуаду всё дорогу рассматривает  комморитку-иннари Друскхалу. Экшена особо нет: некрон как всегда проснулись и всех распуляли смертелучами.
После обложки, где этот Нуада со своей боевой палкой из полумесяца и треугольника - не могу воспринимать хоть как-то серьёзно. Аэльдарскому оружию нужно редизайн, выглядит смешно.