Tomb of Sand
Книга состоит из трёх очень разных частей.
Часть первая - пожилая женщина, для всех Ма, после смерти мужа теряет смысл жизни, просто лежит в постели и смотрит в стену. От экзотической литературы из страны Третьего мира не ожидаешь описания депрессии. Ожидаемая проблематика: нищета, коррупция, несправедливость, война и, конечно же, любовь и песни. Так что в этом отношении книга очень современная. Кроме того, у авторки очень современный язык. Но, честно говоря, это скучная часть, в которой ничего не происходит. Мы знакомимся со всеми героями и обстановкой, но из-за недостатка действия знакомиться ни с чем не хочется.
К счастью, ко второй части действие появляется. Ма справляется со своей депрессией не без помощи подруги - хиджры Рози. Ма, прежде придаток при муже в патриархальном обществе,…