Мы кровь и буря
Книга на любителя, мне она не зашла.Констанция показалась мне эгоистичной и жёсткой девушкой, которая прежде всего думала о себе, своём благополучии и желаниях. Ей плевать на город и людей живущих в нем, она преследовала свои цели и уже чувствовалось, что в жажде исполнения своих желаний, она стала злой. Эта злость в итоге и убила её.Лина же, показалась мне робкой и пугливой девушкой с мягким характером. Она настолько верила, что магия зло, что боялась посмотреть на мир за стенами города, пока обстоятельства не вынудили её узнать это. Когда Лина узнала, что она маг, то приняла это, хотя до последнего отрицала, что сама маг. Но обстоятельства вынудили её признать сей факт.В основном описание, диалоги, показались мне сухими и скучными, книга явно на любителя. Сама дочитала её из принципа. Советовать её к чтению не буду, так как мне не зашло.