Острые предметы
Книга начиналась ярко, а потом на середине затухла. Я почти сразу построила предположение кто убийца и оказалась почти права. Даже необычный поворот в конце, когда убийца оказался не тот, на кого я думала, не скажу, что меня это удивило. Я просто приняла как данность.
В маленьком городке произошло два однотипных убийства двух девушек. Отправляется журналистка, родом из этого городка, вести расследование и писать свои журналистские очерки.
Каждый герой из этого… детектива?. В описании к книге мне обещали детектив, но по факту ничего от детектива, кроме убийства нет. Это я у себя в голове додумывала и строила догадки, обращала внимания на улики, но в книге, все как-то поверхностно. Вернемся к героям, которым нужна помощь психиатра и у них какие-то сломанные жизни и не пережитые травмы. Не хотят герои решать свои проблемы, хотят обижаться и стучать ножками, напиваться, принимать наркотики, но только не решать свои проблемы и не расследовать преступление.
От главной героини Камиллы мне хотелось кричать и отвезти ее за руку к психотерапевту. Не любимая дочь, посредственный журналист. Взаимоотношения мамы и дочки – это ужас, который, к сожалению, происходит сплошь и рядом. Камилла жертва. Мне даже кажется, что в моральном плане она одна из этих убитых девочек, она даже по типажу подходит.
Мне понравилась идея книги, но не понравилось воплощение.