Протагонист
Читая аннотацию на эту книгу, я подумала, что это детектив  и была готова именно к этому. На деле же, это оказался совсем другой жанр, а именно размышления разных персонажей  так или иначе причастных к преступлению.С первого раза, закрыв книгу, я ничего не поняла и подумала: «Что за…?!», но мне так сильно хотелось разобраться и не хотелось потом жалеть о потраченном времени на эту книгу и денег (17.95 usd), что я решила ещё раз пройтись по ней. Со второго раза стало всё более-менее понятно, хотя бы кто есть кто из персонажей. Эти размышления представляют собой лишь обрывки мыслей, местами путанных и нелогичных (тут со своей бы головой разобраться! а ещё и разгадывайдумки других людей).Иногда приходилось обращаться к старому доброму товарищу Гуглу, чтобы узнать значение слова, потому что произведение с вставками из античной греческой философии (если я правильно поняла). Наряду с этим, много сленга и присутствует нецензурная брань. 18+Мрачная, хаотичная, печальная.Интересно было поразмышлять после прочтения с психологической точки зрения о поведении персонажей.Думаю над рейтингом. Наверное, 4/10. Рекомендовать ли эту книгу? Не знаю.Понравилось ли мне? Как сказать.Но стоит признать, что размышляю я над ней уже второй день, а именно: почему так поступил(а) тот или иной персонаж, а можно ли было что-то изменить, как люди жили и т.д.В своей коллекции поставлю на нижнюю полку, а это значит что перечитывать вряд ли буду (2 раза достаточно  для такой мрачности).А вы читали эту книгу? Пишите свой отзыв или рецензию в комментариях. ..