Королевство
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры.
Ещё одна «тёмная» история в мою копилку. Кошачья чуйка подсказывала это, не иначе, раз произведение пролежало в виш-листе аж с октября 2020 г.. Стоит отметить, что оценка отражает скорее личное отношение к конкретным сюжетным моментам (триггеры). Если же смотреть в целом, то произведение оставляет вполне себе нейтральное впечатление для понятия «скандинавский остросюжетный роман».В техническом плане перед нами типичный переводной роман. Язык среднестатистический (крепкие выражения и слэнг в наличии). Описания достаточно подробные для повествования от первого лица. Диалоги как диалоги, разве что с лёгким налётом киношности. У романа есть аудио-версия в исполнении Владимира Голицына [17 ч 28 мин]. В общем, не вижу причин как для…