Господа Головлевы
Продолжаю покорять русскую классику. Эту книгу я именно покоряла. Салтыков-Щедрин очень нудно пишет.А история очень интересная. Гибель семейства. Есть такие книги, которые медленно рассчитываются. Эта именно из этой категории. Я очень долго входила в нее, зато потом мне стало очень интересно чем же все закончиться.Семейство Головлевых наполнено мерзкими, низкими, слабыми, эгоистичными, ленивыми людьми.Каждый член семьи выделяется своей гадостью. Как подытоживает сам Салтыков-Щедрин: их объединяет пьянство и пустословие. Вместе эти качества являются ядерной смесью, способной погубить целую семью. Особо жалеть не хотелось никого. Совершалось такое количество мерзких поступков практически каждого члена семьи, что их печальный конец закономерен. Несколько непонятно для кого Иудушка собирал свое состояние и скопидомил, если ни одному своему ребенку не помог., зачем ему вообще было нужно это богатство. И мне было удивительно как легко его смогли выбить из колеи, безвозвратно.Как моментально он потерян себя и свою уверенность.Классика всегда оставляет после себя яркие впечатления.