Похвала красоте спорта
Космополитичность научности господина Гумбрехта, развитой в разнообразных университетах Европы и Америки, дает читателю надежду встретить в книге универсальный образ болельщика, понимающего красоту спорта независимо от племенных корней. Но в данном случае его эссе лишь «что-то настолько личное (некоторые, наверное, скажут - бессмысленное), что просто оно «демонстрирует жизни мою любовь к ней» (с.165). Посему, круг спортивных дисциплин и спортсменов преимущественно ограничен теми, которые любимы самим профессором или связаны с его двумя родинами — Германией и США. История традиции восприятия спорта и его значимости опирается на столпы античности, европейского средне- и нововековья. Больше всего удостоились внимания бейсбол, футбол, бокс и легкая атлетика. Хотя другие виды спорта также…