Игра Джи
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры.
Позвольте для начала немного лирики. Эта книга попала в мой виш-лист из-за знакомства с  Клайном  по принципу «О, кажется, в той же серии, наверное, тоже будет интересно!». И... она была благополучно забыта, пару раз удалялась-возвращалась в виш, пока не всплыла в марафоне. Жалею ли я, что лапы всё-таки дошли до знакомства? Да, жалею. Книга оказалась скучной, во многом сырой, да и персонажи не вызывают симпатии или сочувствия.В техническом плане произведение написано бытовым русским языком без каких-либо приятных плюшек. Описания умеренно подробные, диалоги куцеватые — либо трёп ни о чём, либо гг выманивает информацию. Повествование периодически скачет куда-то вперёд-назад, но это не сильно влияет на общую картину мира. В общем, никакого удовольствия от технической стороны, кроме разве что схожести печатной обложки с той, что была у вышеупомянутого произведения при переиздании с кино-обложкой. Но это сомнительный плюс, имхо.Ворчалка. В сюжетном плане нам предлагается типовой закос под ЛитRPG с элементами фантастики на фоне контактов с другими разумными цивилизациями. Возможно в продолжениях автор как-то будут развивать тему с пришельцами, но в первом романе от этого не было никакого толка кроме сомнительного привета в стиле «разборки братков из 90-х» в финале.Если говорить о сеттинге, то мы попадаем в ближайшее будущее (~2022-2025 годы), в котором интернет претерпел глобальные изменения в виде тотального открытого контроля. При этом главного героя больше всего беспокоит отсутствие возможности безнаказанного просмотра «роликов для взрослых», чем сам факт тотального контроля... Теоретически мир не отличается от нашего современного мира и даже контакты с инопланетянами прописаны как-то смазано и условно. При этом за пределами нашего голубого шарика существует n-ое количество разумных рас, которые угорают с одной сверхмасштабной VR-MMORPG под названием «G». Что, как и почему нам не объясняют, включая мотивацию для залипания в эту игру аж до трёх десятков земных часов к ряду (почему там можно добывать межгалактическое баблишко в огромных масштабах, откуда такие плюшки и как это работает?). Говорить о взаимоотношениях между расами или разобраться, что там за гражданство такое тоже не удастся — просто принимайте всё как само собой разумеющееся.Сама игра выглядит сырой. Авторы словно бы и сами не знают, чего хотели добиться от своей RPG. Какие основные мотивы игроков? В чём суть этого супер-пупер клана, ради которого все игроки пытаются вкачиваться как проклятые? Почему каким-то двум балбесам с Земли удалось получить эту супер-пупер плюху с квестом? С механикой и классами нас тоже толком не познакомят, зато у всех игроков будут самые наитипейшие ник-неймы. Мне кажется, что всю эту ерунду с инопланетными расами стоило ограничить расовым разнообразием внутри самой игры, а за ними поставить обычных двуногих. Тогда вся эта простецкая схожесть в образах мысли и взаимопониманиях смотрелась бы намного естественнее. Описания процесса игры во многом были скучными из-за того, что герой просто прёт как танк, даже не пытаясь познакомиться с местным лором и механиками. Где-то там, за сюжетом, он что-то гуглил пару раз, но не более того. По больше части герой будет действовать совершенно неразумно.Герои, как было сказано выше, не вызывают симпатии. Во многом это связано с тем, что персонажи попросту «никакие», у них нет конкретного адекватного характера, в рамках которого они могли бы действовать.Саша Носков, главный герой, по сути представляет собой то закомплексованного задрота, у которого проблемы с девушками, то это вполне себе адекватный социальный элемент, у которого даже были какие-то там отношения; то он учёный, то ведёт себя как распоследний болван. У персонажа нет конкретной цели — то он влюблён, то он ненавидит, а через минуту вообще забывает про всё на свете. Зачем он ввязался в игру, почему он хочет смыться с Земли? А шут его знает, просто иначе не было бы сюжета. Но наблюдать за персонажем без конкретной цели скучно. Я не говорю, что у героя должна быть благородная и вселенская цель типа «надо вытащить две тысячи людей из виртуала»  или «надо заработать оверкучу денег ради спасения внучка». Достаточно было бы самой примитивной эгоистичной мотивации в духе «хочу кучу бабла, домик на Марсе и кой-чего ещё». Здесь же парень сам не знает, чего ему надобно, просто прёт туда, куда указывают клавиатуры авторов. Про его процесс исследования мира я даже мяукать не буду, настолько это стыдно читать (с учётом того, что герой вроде как «шарит за игры», но ведёт себя как очень юное дитё, впервые севшее за пк).Якобы-злодейка Света на деле тоже никакая. Ну предала она Сашу, свалила куда-то и что (где мотивация и причины-то)? Почему про неё вспомнили только в конце и показали как рядового олдфага онлайн-игры? (Ой, да ладно, многие старички порой заносчиво разделываются с новичками, если в игре нет запрета на плеер-киллерство) А, кстати. Потенциально у Саши есть мотив для мести Свете. Но авторы эту мотивацию благополучно пролюбили, не сумев нормально выписать эту линию — грусть-тоска-печаль. Все остальные персонажи играют роль массовки, чтобы на их фоне главгерой пытался самоутверждаться, а потом понимал, какой же он нуб.В общем, мне было скучно, книга оставила неприятное впечатление писульки с фикбука в стадии «мы ещё пишем, ита черновик!». Задумка у истории, безусловно есть, и выглядит интересной. Но без должного оформления на одной идее далеко не ускакать, увы.свернутьВ итоге для меня это был плохой представитель жанра: неразумно, скудно и скучно. Если вы ранее ничего не читали из ЛитRPG я бы посоветовала попробовать что-нибудь другое, чтобы не портить первое впечатление. Матёрым любителям жанра... наверное, можно и попробовать это дело на зуб, авось чем заинтересует (но вряд ли).
• Кот в мешке: поиски значков!
• 12 забытых книг — книга сентября.