Наивно. Супер
Пытаюсь расширить свое знакомство со скандинавскими авторами, вот и дошла очередь до Эрленда Лу.
Ну такое, действительно наивное и в этой наивности дОлжно разглядеть и вычитать что-то возвышенное. Что-то диалектичное, сложное в простом - простое в сложном и вотэтовотвсё. Откровенно скучновато.
По сравнению с Бакманом, который близок по "теме", так сказать, Эреленд Лу сильно проигрывает.
Экзистенциальный кризис главного героя не цепляет ни с первых пятнадцати страниц, ни с последних. Абсолютное равнодушие. Это при том, что вопросы затронуты, что говорится, ровные.