Лав-тур на Бора-Бора
Дамский детективный роман как он есть. Написанный дамой, про даму и для дам. Автор лишь подтверждает тезис, что расследованием преступлений могут заниматься женщины либо свободные от отношений, либо богатые замужние, которым скучно (привет Даше Васильевой). Здесь классический второй случай.
Богатая, скучающая, беременная (это важно) дама отдыхает на элитном курорте. Из этого трудно сделать детективный сюжет. Но автору это удалось, правда, притянув все за уши. Начиная о того, как был обнаружен труп, что из этого вышло и чем закончилось. После обнаружения трупа нормальная женщина не рванет искать убийцу. Потому что это может быть чревато, если ты его найдешь. Хотя бы. Но Юля окунулась в поиски в буквальном смысле с головой. Когда висела на перилах трапа вниз головой, стремясь подслушать, о чем говорит инспектор полиции с капитаном яхты. Да-да, там был полицейский, который расследовал убийство. Но он делал все неправильно по мнению Холмса в юбке. Убийца угадался с момента появления в сюжете. И дальше читать было смешно. Количество роялей зашкаливало. Методы расследования выглядели неуклюжими. И мало поддающимися логике. Автор не имеет вообще никакого представления о жизни богатых людей. А на Бора-Бора отдыхают только богатые. Хотя автор и старался. Особенно "удалась" сцена с потасовкой в кают-компании. Когда кто-то падал и зацепил скатерть со стола, с которого посыпались продукты для богатых. Так себе список, если честно. Скромные какие-то нувориши.
Очень разочарован книгой. Большей частью, конечно, глупостью главной героини. Никакая беременная женщина не будет подвергать риску здоровье будущего ребенка. И драться с вооруженным пистолетом убийцей тоже не будет. В открытом море на борту катера. И как героиню держали за ноги, когда она пыталась "глянуть" хоть одним глазком на то, как будут задерживать сообщника убийцы. Она ползла, а ее держали. И не удержали.