Как общаться с вдовцом
Скорби не нужна компания. Я не хочу слышать о том, что ваш отец попал в автокатастрофу, мать хватил инфаркт, а сестра медленно умирает от лейкемии. Мое горе затмевает все, и мне нет дела до ваших печалей, как и вам до моихТем не менее, жизнь продолжается и после. Вот об этом книга, о том, что ты продолжаешь есть, пить, спать, воспитывать ребенка, общаться с другими людьми. Только раньше ты знал, что есть человек, готовый если не поддержать, то разделить с тобой жизнь и ее проблемы. А теперь его больше нет, нигде нет. Можно ходить на могилу, или в церковь, разговаривать с ним, или молиться, но это ничего не изменит. Переходя из дня в день опустевшие будни постепенно  станут привычны. Отдельно, может я не допонимаю, или это ирония;:Почему столько секса в книге о скорбящем муже? это…