Затерянные в Шангри-Ла
Как наждачкой глаза протёрли. Сухо, неинтересно, тогда как ожидаешь услышать животрепещущую историю нескольких выживших среди туземного "Рая". По тексту разбросано множество фотографий, однако они не разбавляют повествование и не добавляют живости истории, ведь герои настолько нечеловечны в повествовании, что просто не ассоциируются с живыми людьми и эмоциями, изображенными на фото. Фото как будто бы идут отдельно от текста и просто заполняют пустое пространство, где сухие факты перемежаются фотографиями.Макколлом отчаянно искал выход, но старался сохранить самообладание. Его подчиненные не должны поддаваться панике. Поэтому он ответил совершенно спокойно:— Вы абсолютно правы.Тур 12. Назад в детство: шалость удалась! Заявка 1. Мишень 3.