Убийство на поле для гольфа
Эта книга немного разочаровала. Я люблю Агату Кристи за то, что у неё минимум романтики, максимум расследования. В этой же книге сюжет начинается с того, что Гастингс встречается с прекрасной дамой. В книге слишком много страстей, кинжалы, семейные тайны, помолвки, и так далее.. Есть, конечно, увлекательные моменты, это же мэтр классического детектива, но не сравнить с милой обыденной мисс Марпл. Книгу прочла все же с удовольствием, рекомендую любителям детективной классики.