Аллея волшебных книжных лавок (сборник)
книга лежала в предзаказе с августа, получив ее в начале сентября, я решила не откладывать, и прочитала сразу, буквально часа за 3.Это совершенно не то, что я от нее ожидала. Книга представляет собой 5 разных рассказов, и как будто их писал какой то школьник из 5, мне понравилось 2. Ничего особенного, вау не произошло. Прочитать стоит, но оставлять у себя не стала сразу же продала. Очередная книга, которая пойдет по рукам. К ознакомлению советую, к покупке нет.