Эйфория
Книга вызывает у меня только одно чувство — гнев, потому что мы расходимся с автором на уровне базовых моральных принципов. И это отторжение у меня возникло в самом конце романа, который в целом читается легко, хотя (на мой взгляд) большой глубиной не обладает. А вот когда автор пытается добавить этой самой глубины, социальной драмы, появляется уродливое лицо самого настоящего неприкрытого отвратительного расизма.
Трое молодых талантливых ученых придумывают теорию, которая вносит свежую струю в науку антропологию. Обстоятельства складываются так, что только один из них пожинает плоды этого открытия: он известен, его цитируют, он читает лекции по всему миру. Но вот беда, эту теорию берут на вооружение нацисты. И наш высоконравственный герой накладывает вето на переиздание научной работы — ведь она стала обоснованием евгеники, он не хочет иметь никакого отношения ни к евгенике, ни к Третьему рейху. Благородно? Ну, да. Хотя как тут не вспомнить достижения других отраслей науки, которые принесли человечеству, помимо пользы, такие беды, в сравнении с которыми то, что может служить обоснованием чего-то, выглядит детской игрушкой.
И как тут не вспомнить и тот факт, что именно колониальную политику Британии Гитлер брал за образец, строя планы империи, которую он создаст на Востоке, покорив Россию. Не слишком ли поздно наш англичанин одевает белые перчатки?
Но речь в данном случае даже не об этом.
Нашему благородному герою Бэнксону, которому претит война во всех ее проявлениях, делает предложение ЦРУ, при чем такое, от которого не откажешься: нужно вытащить из джунглей трех американских военных, которые неведомо как там оказались (для читатея неведомо), причем их же ищут японцы (идет Вторая мировая война). Наш предельно щепетильный герой помогает решить эту задачу. А вот теперь внимание! После того, как троица спасена с помощью и при непосредственном участии Бэнксона, японцы в отместку за помощь американцам уничтожают полностью одно из племен, живших в тех местах, откуда были вытащены три шпиона. И вы думаете уничтожение целого племени ложится тяжким грузом на совесть положительного героя книги? Нет, об этом "инциденте" он повествует между прочим, не очень мучаясь. Все понятно: о том, что твою теорию используют нацисты "для обоснования", узнает весь мир, а то, что из-за твоей помощи одной из воюющих сторон погибло целое племя аборигенов, никто не узнает — так зачем на этой мысли долго задерживаться.
Я еще раз хочу подчеркнуть, что это наиболее положительный герой из двух мужских персонажей. Легкость, с которой автор пробегает мимо этой трагедии, потрясла меня. Это же ханженство, скатывающееся в расизм.
Не могу также не отметить довольно избитый штамп, натянутый, как сова на глобус, на центральную троицу. Она (Нел): энергичная американка, с детства проявлявшая твердость характера, идущая к цели назло лишениям с чисто американским упорством, при этом — блондинка, похожая на эльфа. Он со знаком "—" (Фен): алчный, завистливый, грубый и эгоистичный австралиец, вырос на ферме, насиловал вместе с братьями в юности свою единственную сестру, всю цивилизованноть можно стереть, царапнув ногтем поверхность, но не лишен способности "включать шарм". Он со знаком "+" (Бэнксон): англичанин с тонкой душевной организацией, вырос в профессорской семье, не знал, куда себя приложить, поэтому пошел в антропологи, до сих пор просит у мамы деньги на жизнь и крутит роман женой коллеги. На мой взгляд, какие-то они все уж очень стереотипные и однонаправленные получились.
В общем книга меня разочаровала и разозлила.