Грабитель с детским зонтиком
Каждый раз, сталкиваясь с творчеством начинающего автора, чья работа мне не понравилась, я в первую очередь ищу, за что его можно похвалить. Я сравниваю с работами опытных писателей, с сотнями прочитанных произведений, ни на секунду не забывая, что я сама - только читатель, и у меня за плечами нет ни одной собственной книги. Слабый сюжет - но может быть красивый язык? Косноязычный текст - но может быть бурная фантазия? Интересные персонажи, в конце концов? Увы, в этот раз мне не понравилось ничего.Сюжет
Многое можно простить книге, если у нее интересный сюжет. Интересная ли здесь история? Безусловно! Вот только это не достижение автора, ни разу. Ограбление Госбанка Армянской ССР действительно имело место в 1977 году, совершил его действительно Феликс Калачян, разработал план и подбил его…