Географ глобус пропил
...чтобы понять: почему?
Почему издают и экранизируют, почему читают и смотрят.Первые главы заходили неплохо. Я уже настроилась получить удовольствие от чтения и думала отругать себя за то, что проходила мимо автора. Отношения учитель–ученица это всегда запретно, интересно и несомненно захватывающе...
Но я получила разочарование. Нужно было и дальше пройти мимо. Либо начать знакомство с другой книги.Скучно. Безнадёжно. Неинтересно.Вроде бы и сюжет динамичен, но не трогает. Главы как начинаются, будто вырваны из другой истории, так и заканчиваются. А следующая глава уже о другом. Несколько глав связаны между собой и дополняют друг друга, но это не меняет скучный сюжет, хотя событий происходит немало.
Вот только героям не сочувствуется. За их отношения не переживается. Ведь они не оправданы. Ни на одно чувство нет отклика. Пусто. Только образ жены главного героя прорисовывается хорошо, но и это не спасает ситуацию.
Другие же герои – массовка, которая непонятно зачем нужна. Некоторые из них слились в один образ, только фамилии разные.
Возможно, я просто не целевая аудитория книги. Возможно, я не прочувствовала то, что хотел передать автор этой историей.
На каждой странице знакомый голос Константина Сергеевича повторяет «Не верю!»
Всё ждёшь, может, вот тут уже будет интересно. Но нет. Очередная глава как будто тот самый первый блин, который комом.
Вроде и слог автора лёгкий, и читается быстро. Но всё, что прочиталось, выходит обратно. Как еда наутро после похмелья.