Быть психопатом. Интервью с серийным убийцей
Книга из разряда: в аннотации обещают одно, а на самом деле другое.Обещали: узнавши кто становиться серийным убийцем, через что нужно пройти такому человеку и заразно ли это?!А на самом деле: небольшое введение и расшифровкой, что такое «стокгольмский синдром», а дальше.. придуманная история про серийного убийцу, на основе знаний автора.Как понимаете, такая история меня разочаровала. Рассчитывала на интервью с серийным маньяком, а получила роман.Произведение разочаровало.