Блуда и МУДО
Когда-то у меня было желание познакомиться с творчеством писателя, но оно растворилось без следа всего лишь через пару минут, после чтения первой главы. Да-да, автор не должен ассоциироваться только по одному своему роману, особенно, если тот крайне неудачлив, но в этот раз позволю себе сразу же поставить крест на всём творчестве писателя. Ничего не имею против сатиры, хоть и читаю такое крайне редко. Зато точно против витиеватых слов, помноженных на мерзопакостные описания женского тела. Это просто было невыносимо читать.Главный герой тот самый подвид мужчины, с которым нормальные люди связываться не захотят. Алкоголик, недалёкий, общаться нормально не умеет, словарный запас состоит из мата, а мысли будто принадлежат подростку в пубертате. На горизонте появляется девушка — этот полуфабрикат: «ну, она ничего так, явно хочет меня, вон какую юбку наделала, завлекающую». И так на постоянке. Он лапает женщин, отзывается о них уничижительно и хочет каждую, а когда кто-нибудь из них обращает на него внимание (ценить себя нужно, дамы), этот идиот полностью игнорирует каждое слово женщин и представляет, как займётся с ними сексом. У него буквально женщина — кусок мяса.Сюжет? Какой сюжет, мы ещё не обсудили каждую часть тела рандомных женщин. Сатира? Возможно, но я действительно не смогла оценить ни единой страницы написанного. Тяжеловесные философские размышления везде, даже там, где им совершенно нет места. Ни одного нормального персонажа. Мужские все поголовно отвратительны (впрочем, герой побил всех), все женские созданы лишь для унижения и вожделения, иногда первое маскируется под второе и за этим жутко наблюдать.Диалоги. Ох уж эти диалоги, простите меня, никогда прежде не замечала за собой моралистических настроений, но как же это тяжело — читать текст, где никто, похоже, не знает, как общаться без огромного количества мата в своём лексиконе. Дело не в том, что я такая правильная и никогда не употребляю нецензурную брань (ещё как употребляю), но разговаривая с людьми умею фильтровать, а тут каждый встречный поперечный заправски матюкается.И вот что главное — всё это не вызывала бы такого отторжения, умей автор в многогранных и живых персонажей, но у него одни бумажные картонки вместо реальных людей. Единственное, что они могут вызвать, так чувство брезгливости и желание, чтобы всё это поскорее закончилось. Все эти нелепые сравнения, отвратительные сексуальные поползновения, даже ту самую сатиру над учебными заведениями. Опостылело всё ещё к середине, а объём текста значительный. Ну, не цепляет оно. Не даёт хорошенько посмеяться над заведёнными порядками, а почему? Да потому что ничем эта система не отличается от тех персонажей, которые в ней варятся.Название непривлекательное, синопсис вообще словно из другой книги взят и не отражает действительность. Слог автора, о котором я так много хорошего слышала то тут, то там — не вызывает восторгов. То ли со мной какие-то проблемы, то ли современная русскоязычная проза не способна меня впечатлить. Вся эта человеческая гнилость, мрачность городов и отвратительность системы не то, что отталкивает от подобного рода текстов. Отталкивает то, что большинство русскоязычной прозы строится на этом, поэтому она стала напоминать друг друга. Открывая её ты знаешь, что женщины там не более, чем пустышки, мужчины поголовно сексисты, так ещё и озабоченные. И конечно же везде сплошная грязь. Фильтровать нужно не только базар, а то начинаешь уставать.У текста вполне приличная аудиокнига и это единственное, что меня спасло. Сидя в общественном транспорте, можно и не такое послушать. Оценка номинальная. Я прекрасно понимаю, что текст вообще ни разу не мой и возможно, стоило остановиться на нейтральной. Но при этом всё внутри меня желает влепить самый низкий балл, поэтому вот она золотая середина.ДопИнтересно, что там нужно выбирать, чтобы попадалось что-либо помимо эмо-трэш. С понятием была мало знакома, погуглила и выяснила, что одно субкультура, а второе стиль.  Любопытно. Но да ладно, сомневаюсь, что герой когда-либо причислял себя хоть к одному из течений (только если это не течение алкогольной зависимости, тогда возможно) и имел хоть какой-то стиль. Надел то, что купили - это больше по нему. Да и трудно представить его эмо, особенно с его любовью к девушкам, которые предпочитают классический стиль. Так что нет, тест нагло привирает, но какие вопросы, такие и ответы, как говорится.свернуть
Прочитано в рамках игры "Долгая прогулка"