106 тысяч за голову
Вот я и познакомился с автором "крутых полицейских детективов", о котором неоднократно слышал ранее. Первое впечатление — "не особо".
Итак, тут у нас США времен 1920-х. Сотрудник детективного агентства "Континенталь" расследует дело о недавнем большом ограблении финансового квартала. Банда получила солидный куш, но многих уже перестреляли, а вот главарь залег на дно. И уже месяц вся полиция и детективы в его поисках. Но вот наметился след...Начинаются обычные для детективов той поры топтания и хождения за свидетелями, небольшие перестрелки и зубодробительные стычки, разговоры, виски, трупы. Закончится всё большим, как говорится, шухером.Написано, откровенно говоря, простовато. И интереса не вызвало. Но, думаю, тому есть несколько объективных причин. Во-первых, эта повесть — продолжение предыдущей, "Большой налет", события прямо продолжаются, поэтому поначалу не все понятно. Во-вторых, мне только после прочтения удалось определить время действия (сама повесть написана в 1927 году), поначалу казалось что это 1950-е возможно, а это сбивало с толку. Ну и, в-третьих, я оказался не готов, не изучил эпоху и не разобрался в последовательности цикла. Так что вторая попытка неизбежна. Творения Хэммета есть у меня еще в нескольких сборниках, буду пробовать снова.