Заметки о войне на уничтожение. Восточный фронт 1941-1942 гг. в записях генерала Хейнрици
Ох, уж эти бароны Мюнхаузены, летающие на ядре, вечно скачущие на половинке лошади, но так и не решившие проблемы русской зимы и русской распутицы. Открываю я сборник, состоящий из личных записей и писем нацистского генерала Хейнрици, читаю и местами не могу сдержаться от хохота. Иногда хочется даже заплакать от тупости и ущербности этого герр Мюнха, которую он с завидным упорством проявляет, кропая свои сочинения в виде писем ненаглядной фрау.
Впрочем, для начала пару слов об этом фашисте.
Обычный немецкий офицер, воевал в Первую мировую войну, участвовал в оккупации Франции в 1940 году, а в 1941 году рвался к воротам Москвы и обещал своей ненаглядной билет на Красную площадь. Естественно, русские надавали ему по фашистской шапке. А ведь как все здорово начиналось, если судить по…