Другой класс
Скажите, можно ли хорошей... нет, даже отличной книге поставить всего два балла?
Можно. Еще как.
Если речь идет о содержании.
Язык, стиль и все остальное - выше всяких похвал и тут мы о нем не пишем. Дело в другом. В, как уже сказано, содержании...
Нет, даже не совсем в содержании, если говорить о сюжете. Нормальный такой "типично харрисонский" детектив, когда в самый последний момент понимаешь, что убийца - НЕ дворецкий, а ты сам.  (Шутка) С поворотами сюжета, эмоциями и все таким прочим. К сюжету тоже, как говорится, претензий нет.
Но вот проблемы...
Считается, что книги мы читаем для того, чтобы убежать от реальности. Есть много высказываний и даже карикатур на эту тему - книги уводят нас из этих серых будней туда, "где все ее мечты сбываются и все корабли пристают к берегу". Но иногда берешь книгу, открываешь, чтобы погрузиться... и встречаешься нос к носу с той же реальностью, от которой стремился удрать.
Так уж получилось, что я педагог. Работаю с детьми. В системе дополнительного образования. И про школу знаю немного больше, чем некоторые авторы романов из серии "она была студенткой-оторвой, он был молодым сексуальным ректором с тяжелым характером, но...". И про реальные проблемы педагогов знаю немного больше. Не понаслышке. И меньше всего я хотела столкнуться с ними там, на страницах этой книги.
Казалось бы, Англия первых лет двадцать первого века - и Россия середины двадцатых годов того же самого двадцать первого века. А все то же и там же. Эта "антикризисная команда", которая ввалилась и Сент-Освальдз и начала всем распоряжаться... да это же министр Кравцов собственной персоной! Вот честно. Автор мог описывать Джонни Харрингтона как угодно - для меня у него было именно лицо нашего министра образования.
И все. Понимаете? Все. Я читала про английскую школу - а видела нашу. Любую. Когда вваливаются некомпетентные люди со стороны и начинают делать из образования бизнес. Дескать, ученики и родители - это наши клиенты, а мы - обслуживающий персонал наравне с официантками и прислугой. Эдакие гувернантки, услугами которых клиент пользуется бесплатно. То есть, нахаляву. А требует так, словно каждой отвалил по паре тысяч евро и теперь требует высшего качества обслуживания. Да, родители Джонни именно такие. И, увы, среди тех, кто в эти годы приводит в школу своих первоклашек, много таких родителей, которым все всё должны. Они умные, они продвинутые, они знают свои права и права своих детей и начинают их качать чуть ли не с детского сада. Да, есть и нормальные родители, хорошие родители, адекватные родители, но достаточно, чтобы в классе оказалась ОДНА такая вот "яжемамка", чтобы всех затмить и все испортить. Каждый год ответственность педагогов растет, отчетность - тоже, требования ужесточаются, еще вот в этом году на нас опять ставят эксперимент по изменению оплаты труда (просто повысить зарплату до нормального уровня они не могут, значит, надо придумать что-то другое, чтобы создать видимость...), а "диванные эксперты" на Дзене изощряются в советах. Мол, что вы сделали, учителя, для того, чтобы вас уважали?
Уф... извините, накипело. Через две недели День Учителя, а сейчас завершается (наконец-то) Год Педагога и Наставника. Еще три с половиной месяца и можно выдохнуть и начать думать, как выживать. Потому что - вот уж простите, что я опять о том же! - я как главный герой, Рой, преподаватель латыни. Мой предмет тоже "не важный". В репетиторы мне идти - шансов начать нормально зарабатывать, чтоб плевать на маленькую зарплату с высокой колокольни, нет. Приходится либо продолжать делать свое дело, либо уходить с любимой работы на нелюбимую, но где я буду, скрипя зубами и считая дни до пенсии, получать немного больше, чем имею сейчас.
Теперь понимаете, почему я ХОРОШЕЙ книге поставила двойку?
Потому, что ситуация, которая описана автором в книге и которая во многом совпадает с той, что сложилась сейчас в нашем образовании, другой оценки просто не заслуживает.А теперь жду возмущенных комментариев от "пострадавшей стороны". То есть, учеников и их родителей.