Роза
Очень личный текст. Текст, настолько близкий к коже автора, что он буквально всё ещё хранит тепло авторской руки, писавшей всё это.Возможно именно из-за этого я постоянно испытывала иррациональное ощущение, что наткнулась на чей-то личный дневник и зачем-то читаю его, вместо того, чтобы захлопнуть и отложить, не совать свой нос внутрь чужой души. Души, которая через бесконечные воспоминания и рассказы буд-то бы пытается выплеснуть из себя всё то, что в ней накопилось - мрак, боль и какую-то кромешную тоску. Пытается самоочиститься от хтони, пропитавшей насквозь прошлое, что хранится внутри неё.Формат терапевтического письма, которое рекомендуют психотерапевты, чтобы вскрыть глубокие внутренние нарывы, поговорить, наконец, с самим собой, осознать где ты, а где мир, который тебя ранит.В…