Соловей
"Соловей" - это захватывающий и эмоциональный роман Кристин Ханна, который оставляет незабываемое впечатление на своих читателей, ведь если речь идет о Второй Мировой войне - сложно остаться равнодушным, правда?Главная героиня Изабель, с позывным Соловей, проплывает через бушующие вихри Второй мировой войны и находит свое призвание в качестве шифровальщицы, помощницы летчикам. Ее история восхищает своей смелостью, решительностью и способностью противостоять темной реальности войны. Мы сопереживаем ей в ее удивительном путешествии к самоопределению и поиску свободы.Хотя не могу сказать, что сопереживала на протяжении чтения только Изабель - ее сестра Вианна натерпелась тоже немало и ее героизма в этой истории ничуть не меньше."Соловей" - это не только история о жизни людей в сложное военное время, но и о дружбе, семье, любви и жертве. Роман оказывает глубокое впечатление на наши представления о верности, смелости и человечности. Он ставит перед нами безусловный выбор, с которым герои сталкиваются, и заставляет нас увидеть красоту в самых мрачных временах."Любовь показывает нас такими, какими мы хотим быть, а война показывает нас такими, какие мы есть." - и это самая верная фраза, актуальная во все времена.