Наука о судьбе. Почему ваше будущее более предсказуемое, чем вы думаете
Очередная книжка про мозги…
1. забавные факты про резко пропадающие 17% серого вещества в юношестве, во время прохождения пубертатного периода.
2. Страшная правда о тесте с зефирками. Зефирки не то, чем кажутся))
3. Движение (спорт) помогает в старости не поддаться деменции.
4. Эпигенетика - новое слово, крутяцкие открытия. Занятно.
5. В четвёртой главе прям открыто утверждаются мальтузианские идеи, от этого жутковато.
6. «Спасибо, кэп»! благодаря британским ученым мы точно знаем, что на интеллект влияет образование.
7. Какой-то ложный вывод выдан в четвёртой главе про сексуальность и ориентацию. Меняя в предложении слово сексуальность на: психические заболевания, девиантное поведение, педофилия, домашнее насилие, пойти грохнуть соседа - получается, что все это тоже норма, если следовать логике автора в экстраполяции нейробиологии на окружающий социум.
8. Опять про сканирование мозга консерваторов и либералов (практически вторая книжка подряд). Забавно, что никто не проверял либералов со списком вопросов, готовы ли они отказаться от своих либеральных убеждений (про то, как именно ИХ проверяли ни слова)….Если консерватор не готов отказаться от своих политических убеждений, то он стопудово консерватор…. Вывод просто шикарен, конечно. Никто не спрашивает либералов об их готовности отказаться от своих ценностей (уверен, они поведут себя, как консерваторы)?
Ох блин, в общем следите за руками, с этими их вводами и интерпретациями.