Песчинкой сквозь тонкие пальцы
Да, именно так.Главная героиня вызывает рвотные позывы. Настолько токсичная, что неудивительно, сколько разных неприятных мелочей с ней происходит.В конце её даже не жаль. Возможно, автор специально сделал главную героиню такой, чтобы на её контрасте подчеркнуть красоту места, в котором она оказалась.Когда читаешь, то веришь. И это главное. Понимаешь всю реальность происходящего.Словно встретился с подругой после отпуска и она рассказывает историю.Читать легко. Описаниями не перегружено. Действий достаточно. К концу вопросы есть.То ли он открытый, то ли скомканный.В любом случае, я получила удовольствие от чтения, узнала что-то новое. Если рекомендовать читать, то всё же женщинам. И тем, кто любит путешествовать.