Спаси нас
Прочитав первую книгу, я была разочарована, но все же дала шанс второй. После прочтения второй книги, пришла к выводу, что это очень тухлое и вялое произведение, но все же решила прочитать и третью, финальную часть. Собственно, если объединить все три части в одну, убрать всю лишнюю воду из повествований, и немного ускорить темп событий, то в целом возможно будет даже нормально. Но мы имеем то, что имеем. Я понимаю, что если вы читаете этот отзыв, то скорее всего уже преодолели «увлекательный аттракцион» из предыдущих частей, так что советовать начитать, не имеет никакого смысла. Но если вдруг, вы случайно наткнулись на «Спаси нас» и еще не знакомы с историей Джеймса и Руби, пожалуйста, пройдите мимо. Не стоит этот роман вашего времени .