Записки из Третьего рейха. Жизнь накануне войны глазами обычных туристов
Такой бы подзаголовок я дал этой книге, к которой есть ряд претензий.Во-первых, название."Записки из Третьего рейха" несколько искажает смысл: в книге рассматривается весь период между двумя войнами, хотя, конечно, основной упор именно на гитлеровский период.Кроме того, русский перевод про "обычных туристов" вводит в заблуждение. Оригинальное "Everyday People" уж лучше б перевести как "обычных людей" или "обычных иностранцев". Но и тут таится неточность. Воспоминания "обычных туристов" составляют дай бог четверть от использованного материала. Кроме них много мемуаров высокопоставленных дипломатических работников и членов их семей, журналистов, студентов, обучавшихся по программам обмена. Таким образом, акцент оказывается несколько смещён от "обычности".Во-вторых, подход.Понимаю, что это…