Татарская пустыня
Ну такое себе.
От рекомендаций Борхеса ожидал чего-то большего.
Слоганом книги должна быть фраза: главное, попав в жопу, не начать в ней обустраиваться.
Большинство из нас делает в этой заднице капитальный ремонт и вообще размещается с шиком.
В принципе вся фактология, откровенно вялая, строится вокруг того, что не стоит откладывать жизнь на потом. Но..НО… в самом произведении этот понятный каждому толковый тезис доведён до абсурда понимания, поскольку не совсем ясно, что не устраивает главного героя. Короче, можете закидывать меня тухлыми помидорами, однако высокие оценки у «татарской пустыни» не совсем заслуженные.
Ну и в принципе оценивать оригинал через призму того, что ее оценил Борхес или, что она вдохновила на другую менее тягомотную, но тем не мене тягомотную книгу и экранизацию «в ожидании варваров», имхо недостойно «великого труда».