Слава, судьба и первый поцелуй
Решила проверить, как там дела в Young adult — литературе для подростков. Что же в итоге?Сюжет:Лейси Барнс — начинающая актриса, мечтающая стать известной Ханной Монтаной или скорее девочкой Уэнсдей. Чтобы проснуться утром, и вот она — мировая слава.Лейси снимается в кино про зомби с известным всему Голливуду актером. Да, он красавчик и всё такое. Но есть проблема, Лейси — настоящее бревно, а не актриса. Девушка считает, что ей просто не хватает химии с партнером по фильму. Но у читателя сразу вопрос, как взяли Лейсли на роль, если ей постоянно недовольны? Режиссер был под кайфом в это время или как?Есть еще проблемы у Лейси. Первая — ее отец, который вечно бдит за дочерью, ибо той далеко до совершеннолетия. Вторая — мальчик-репетитор, которого нанимает отец, чтобы девочка не забывала…