Типология поселений хоры Херсонеса Таврического и позднескифских поселений Крыма
Работа представляет собой каталог граффити и некоторых других видов надписей. Рисунки, важные для такого рода работ, отсутствуют, каталог лишён нумерации, плохо структурирован, нет указателей. Качество других разделов книги ставит под вопрос и полноту каталога.Археологический анализ памятников, вопреки названию и введению, отсутствует. Вместо него - краткие описания с заметным количеством ошибок.В книге очень мало аналитики, выводы разбросаны по тексту, чрезвычайно кратки. Общее заключение (тоже очень короткое), позволяет прийти к выводу, что цели работы не достигнуты. Хотя и сама по себе постановка цели кажется нереалистичной.Определенный интерес представляет собой лишь список литературы, объемный и учитывающий работы вплоть до 2022 г.