Поцелуй льда и снега
У меня сложилось впечатление, что это не первая книга цикла, потому что она начинается буквально с середины. Мне приходилось несколько раз проверять, действительно ли это первая часть или я что-то не так поняла. Автор ведет повествование так, как будто нам уже знаком мир, знакомы герои и что мы просто наблюдаем за их дальнейшими приключениями. Изначально, я думала, что история будет о поисках принцессы, но буквально через 10 страниц начинается любовная линия и это то, чего здесь просто в переизбытке. Ну и еще упоминание лошадей, которых так любят наши главные герои.Главы идут от лица двух героев, поэтому описания чувств, одежды, голубых глаз, заостренных ушей и горы мускулов можно прочитать ДВАЖДЫ. Ну да, одного упоминания же было мало. А после «неожиданного поворота сюжета» надежда хоть на какое-то движение в этом любовном месиве вообще умерла. Хочу отметить, что повествование идет от первого лица, но все тайны и секреты мы узнаем вместе с остальными. Хотя это было очевидно изначально. Ведь писать о простых служанках – это так скучно.Давина неприятный персонаж. Она ненавидит своего маленького брата и желает ему смерти, только потому что он родился, и она теперь не сможет стать королевой. Думать о своем народе и их нуждах она не хочет. Она думает только о себе. И если ей что-то не нравится или что-то нужно, она обрастает сосульками, угрожает ими же и сразу получает что хочет. Потому что она всегда права!Леандр – рыцарь в сияющих доспехах, который при виде заостренных ушей и попки главной героини растекается в лужицу и готов кормить свою ненаглядную с рук. Еще он считает короля Эсмонда своим лучшим другом, но он за всех их встречи не перемолвился с ним ни одним добрым словом, еще и сообщил в письме (в письме, Карл!!), что больше не хочет быть при дворе. А поговорить, найти компромисс, не? Ну а Давина для него просто особенная, дама в беде. Ну конечно, все остальные девушки в его стране думают только о себе, хотят одежду, деньги и... всё. Да они просто все глупы, а вот Давина! Она!..Король Эсмонд – это просто какая-то шутка. Даже говорить ничего не хочу, настолько он глуп. Остальные персонажи просто фон для нашей главной пары, как и все что происходит вокруг. Мироустройство очень поверхностное, не проработанное и не раскрытое. Так же присутствуют логические ошибки: Давина и Леандр путешествуют из одной страны в другую за считанные дни, а солдаты почему-то будут добираться неделями.Ну и:Прежде чем я успеваю спросить, что она задумала, Давина запрыгивает на спину моей кобылы, без седла и уздечки, так, словно полжизни провела верхом. Слова застревают у меня в горле при виде этого.А после того, как наш рыцарь чувствует, что его сердце готово остановиться в любую секунду, его ледяная принцесса:Не прерывая зрительного контакта, Давина перекидывает ногу через седло и соскальзывает со спины лошади. Если вам нравятся чисто истории о любви, то эта история однозначно ваша. Но если вы ожидали фэнтези с захватывающим сюжетом, то спешу вас разочаровать, здесь вы этого не найдете.