Нора
Случайно попавшая в мои руки тоненькая бумажная книга японской писательницы невероятно привлекла обложкой: яркая гладкая красавица с дырочками-ромашками. Человек, вручивший ее мне, предупредил, что это как мульт Миядзаки с референсами к Алисе, но обложка была важнее.Это и правда как мульт Миядзаки, такая же атмосферная осязаемая визуализация возникает в голове - лето в японской деревушке, жарко, жарко, ещё жарче, ни ветерка, ни дуновения, только оглушающий рев цикад, странное чёрное животное неведомой породы, невидимые дети и зубастый дедушка со шлангом в палисаднике.Главная героиня увольняется с работы, т.к. мужу предложили перевод в другую префектуру с повышением, так что теперь ей не приходится работать. Она переезжает в деревушку, в дом по соседству с семьёй родни мужа, так что даже…