Вероятно, дьявол
Спятили совсем что ли девки на почве любви? Дефицит нынче в этом, не иначе!  Насколько же надо себя не уважать, что бы постоянно пресмыкаться и бросаться на потную шею титулованного подонка, который сам себя невзначай провозглашает пупом земли, каким-то там богом секса и прочее, а при этом прилюдно мочится на обувь гостей в прихожей, унижает и оскорбляет всех встречных-поперечных и чрезвычайно обожает себя неповторимого. Давайте! Надевайте мини-юбки, лейте слёзы, исполняя минет, и сочиняйте в честь Мастера торжественные оды! Может быть, тогда он вам и разрешит почесать ему меж ягодиц. Фу-у-у! Если перед моими глазами рисуют гадость, так я и буду называть это гадостью! Никакое вставление в текст стихов Бродского, густое манипулирование иностранными фразами, включая латынь, и повсеместное упоминание картин Матисса меня не разубедят, что я читаю о мерзости!Я бы не сказал, что написано плохо. Нормально, обыкновенно. Но ничего особенного. Писательница пытается нагнетать в романе психопатологическую обстановку. Это сразу определяется, когда авторский текст ведётся  то от первого, то от третьего лица и появляются необычные метафоры. В какой степени атмосфера удалась, не мне судить. Я не филолог. Но читалось иногда странновато.Этот автофикшн Софьи Асташовой как бы не испортил ей вчистую всю писательскую карьеру! Если хоть половина рассказанного правда – это беда! Девушка сорвала с себя все одежды. Разделась догола! И это в дебютном романе! Осталось ли хоть что-то, что можно ещё показать? Посмотрим…