Агробление по-олбански
И тут я поняла почему долгое время избегала чтения русскоязычных писателей.Вот представьте, что вы очень любите собирать пазлы. Можете собрать на 100 000 деталей крутой замок, а можете небольшого, но милого котика на 3000 за вечер под сериал. Вам предлагают огромный пазл, ну пусть будет с красной машиной, на 500 000 деталек. Вы радостно его хватаете и думаете, что там наверняка какая-нибудь красная Феррари на фоне Монако или Додж вайпер на фоне прерий и голубого неба, ведь итоговой картинки вы не видели. Начинаете собирать. Собираете и собираете, и собираете, и собираете. Потихоньку начинаете злиться, потому что кусочки плохо подходят друг к другу и кажутся одинаковыми. Но вы упертый и в итоге собираете пазл до конца, еще до середины осознав, что никакого Доджа и Феррари не будет. А…