Полночная библиотека
По какой-то странной причине эта книга меня очень привлекла своим описанием на Литресе. Я нечасто так сильно залипаю на книги, которые случайно мне попадаются на глаза, а тут прямо не могла успокоиться - почему-то мне это стало надо.Увы, ожидания не оправдались никак. Книга скучная и слишком уж поучительная. Нора Сид разочаровалась в жизни и решила умереть. Но находясь между жизнью и смертью, она попала в некую Полночную библиотеку, где ей выпал шанс попробовать другие жизни - которые могли бы у неё случиться, если бы она в какие-то моменты принимала другие решения. Она пробует одну, другую, третью и... Финал, разумеется, предсказуем: в итоге она приходит к выводу, что ни одна из предложенных жизней не может удовлетворить её полностью, потому что всё это ей даётся как бы готовеньким, а смысл в том, чтобы прийти к этому самостоятельно. Нора выбирает жить - и живёт. Сюрприз!Слишком много зауми - тут и философию приплели, и квантовую физику, и психологию, конечно же - слишком много банальностей.Пожалела, что взялась читать, пожалела, что не бросила - но даже в этом как-то залипла и дочитала до конца, даже уже совсем перестав получать удовольствие (правда, чем дальше, тем менее внимательно читала).