Трудная жизнь зомби
Книги не было в электронном варианте и тем более свободном доступе, поэтому пришлось купить ее (жалею).Вся книга состоит из воды, «живых» описательных оборотов, повторению одной и той же мысли/темы. Каждая глава повторяет предыдущую, нет какого-то особо интересного отличительного свойства насекомых/растений, зомбирующих другие организмы, чтобы по пять глав на каждый новый организм уделять. В общем и целом - скучно, пусто, водянисто.От каждой страницы закатываешь глаза и пытаешься читать еще быстрее, в целом сойдет как тренировка для скорочтения. 
Тур 12. Назад в детство: шалость удалась! Заявка 1. Мишень 2.