Алауэн. История одного клана
Я хотела закрыть и забыть почти с первых страниц, когда появился раздвоенный язык, который полез в её рот. Но пришлось дочитывать, я страдала и не понимала откуда такой рейтинг у данного шедевра.Два брата-близнеца драконы, нанимают её для защиты своей сестры в академии. Но она дракон, с хорошим уровнем магии и гг человек, просто с магическими способностями. Они решили это исправить и добавить ей силушки, а потом ещё и жестокие тренировки добавить. При все этом один из них все время пытается ее поцеловать и не забывает добавлять, что она его.Во временном промежутке это все растянуто на долгие годы и смысла в этом не вижу. Куча передвижений, непонятных дурацких поступков как Александрит, так и драконов.Вместо того, чтобы нормально поухаживать и добиться чувств у гг, он как одержимый ревнует и ведёт себя как абьюзер.Ну и вишенкой на торте это разговор с шипением, когда её эмоции переполняют и она для него то змейка, то дикая кошка, но лучше б видел женщину, может тогда не поднимал бы на неё руку. А уж оберег-змея Кеша… КЕША, ну серьёзно – магический мир, змея и Кеша, который ещё и приговаривает «Кеш-ш-ша, хороший».Юмор тут как бы есть, но не мой, клише на клише и не смешно. И хоть я никогда от ромфанта не жду звезд с неба, хочется, чтобы читать это было приятно, а не вот это вот все.
Собери их всех, бесконечное приключение, КЛАДоискатели, уютная кофейня