Чёрный меч царя Кощея
Серия Андрея Белянина «Тайный сыск царя Гороха» всегда ассоциировалась у меня с лёгкой, хорошей историей и с известной долей юмора и сказочности всего происходящего. Некоторое время назад решила перечитать серию и, с удивлением для себя, обнаружила, что после книги «Жениться и обезвредить» автор написал ещё несколько. Взялась на «Чёрный меч царя Кощея» и ужаснулась:поглупела опергруппа и поглупели злодеи. Олёна ещё обладает в книге хоть какой-то долей разума, но её в книге (назвать это высоким словом «произведение» язык не повернётся) очень мало. Маняша - тут без комментариев. Дурочка и есть, прошу прощения.Сюжет это просто обнять и плакать. Змей Горыныч похищает царицу, бабу Ягу, Маняшу и Олёну, чтобы принудить к сожительству, а потом съесть. К этому примешивается невероятная глупость…