Фигурное катание. Стальные девочки
Фигурное катание – зрелищный вид спорта и практически единственный, который я отслеживаю. Можно сказать, что достался в наследство от мамы, но она смотрела парные выступления, я же слежу за одиночками. На волне каких-то обсуждений, противостояний, помню сначала привлекал внимание поединок Ягудин-Плющенко, после Медведева-Загитова. Конечно же, победы троицы – ТКЩ (Трусова-Косторная-Щербакова) не прошли мимо меня.За годы слежения за успехами подопечных Тутберидзе, видела с какой скоростью сменяются звездочки на новых малюток, первые сходят с дистанции, вторые занимают первые места на турнирах. Каждому, чуть интересующемуся этой темой, придет в голову про одноразовость и заменяемость фигуристов в группе Этери. На этом и стоит ее система, которую сравнивают с системой Жукова в книге, тренера из эпохи СССР. И, если в момент ухода Трусовой и Косторной к Плющенко, я была на стороне Тутберидзе, то после прочтения, мнение однозначно сложилось не в пользу этой системы, ломающей судьбы, направленной на одномоментный успех, на выжимки из спортсменок всех сил. И никому нет дела, что будет с не выдерживавшими темпы тренировок, получившими травмы, найдут ли они себя вне фигурного катания.Очень удачно мой интерес к фигурке поддержала автор, журналист - Елена Вайцеховская. Она прошлась от Юлии Липницкой и Аделины Сотниковой практически до наших дней, приоткрыв изнанку этого вида спорта, ведь она сама варится в нем, берет интервью у девочек, собирает материал, следит за судьбой фигуристок. Она видит и взлеты, и падения топовых фигуристок очень близко. Пусть ее мнение покажется субъективным, здесь непредвзято и не напишешь, но это тот материал, который хотелось бы прочитать любителям фигурного катания.Сейчас я за девочек, они вправе выбирать, где им кататься, у кого тренироваться. Сама Тутберидзе берет уже готовых к прыжкам, имеющим в базовом наборе нужные ей элементы. О предательстве поэтому сложно говорить. Мой идеал - долгое плодотворное сотрудничество Мишин – Туктамышева. Если говорить про зимний сезон 2022-2023, который был в этом году, то он был таким тухлым, внутренним междусобойчиком, что я даже не следила за ним, за новыми именами. ТКЩ сошел с дистанции из-за накопившихся травм и из-за уже более зрелого возраста. Также в процессе прохождения турниров Дарья Усачева и Майя Хромых ушли с этого небосклона, думается уже навсегда. Последних очень жалко. Видно каков результат непосильных тренировок, когда на кон поставили их здоровье.
KillWish, Тур 11: На абордаж!