Тайна дома Морелли
Я так и не поняла, что хотел сказать автор этой книгой. Сборник клише, где нет целостной идеи. Небольшой городок хранит свои тайны с момента основания, каждого жителя гложут свои демоны. Каждый секрет, как гнойный нарыв только и ждёт когда его вскроют. Смерть маленькой Пенни Морелли послужила катализатором, для недоброй силы перетряхнувшей всё грязное бельё жителей Пойнт-Спирита. Намешано будет от души: магия вуду, ясновидящие, призраки - олицетворяющие страхи, картины с меняющимся изображением, гигантская злобная марионетка и до кучи ребёнок Розмари. Для меня абсолютно непонятна любовная линия между Элизабет которой ПОЧТИ семнадцать и Джимом Аленом которому тридцать семь. Как автор не пытался оправдать эти отношения, как не крути это педофилия и в этой же книге, когда вскрылся неприятный эпизод предательства тётки, которая спала с чужим мужем, в виде оправдания было сказано, что та, в двадцать пять была ещё ребёнком и мужчина ей воспользовался! Вот они двойные стандарты. Умилил финал книги, спустя пять лет у Элизабет уже двое детей и наступило время заняться собой. В 21 год, действительно, время пришло...