Тень и кость
Сидя как-то вечером в кресле перед камином, с черным котом на коленках, я прочесывал интернет в поисках годноты. И многие блогеры (в основном в тик токе) с плохо скрываемым стояком рассказывали, какая это замечательная книга. Немного погуглив, увидев положительные отзывы (цитируя Википедию: "удивительно проработанный мир, сродни Властелину колец") я пришел к выводу, что нужно читать. Наверняка что-то интересное и годное (спойлер-нет).И вот, дочитав сие творение, всплакнув о потраченном на это времени, я удалил с электронки всю трилогию, пообещав самому себе в будущем тщательнее выбирать литературу.Но ближе к делу. Книга слабая. Больше не из-за сюжета, а из-за подачи. Такое ощущение, что подросток рассказывает тебе как он провел лето. Я очень много минусов. Из основных:1. Автор придумала…