Endgame. Вызов
Повествование ведется от 15 персонажей и, естественно, они все путаются в голове. Текст пестрит бессмысленными шифрами: числами, иероглифами, изображениями и ссылками - это вроде как задумывалось в качестве интерактива, но по факту лишь препятствует комфортному чтению, ибо обо все это нагромождение мусора постоянно спотыкаются глаза. В общем надежд было крайне мало, но в отзывах писали, что это похоже на Голодные игры, так что я все-таки решила дать истории шанс.Итак. Представители 12 первых цивилизаций на земле тысячелетиями передавали легенды и готовили потомков к Последней игре, которая по воле инопланетян начнется в виде природных катаклизмов, когда люди расплодятся сверх меры и перестанут беречь планету - Игра положит конец человечеству и восстановит порядок на Земле.Сюжет не несет…