Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Ну что сказать, для меня это полный и абсолютный провал. Если бы меня не переубедили, то на этом моё знакомство с творчеством автора и закончилось бы. Но ближе к делу. Вилка или Виолетта попадает вместо своего кота в портал и... становится фамильяром Артура Эдинброга. Порвать возникшую связь можно будет только после выпускных экзаменов, в которых она должна будет помочь Артуру. Представили? Новый интересный магический мир, академка... Забудьте! Автор вам ничего не покажет, только расскажет. Да и то, её рассказы ограничатся только временными рамками, типа мы тренировались до вечера. Серьёзно? Невероятно увлекательно!!!! Мы будем бегать то по лестницам, то по коридорам, то ещё где-то и в основном любоваться красотою Артура. У меня сложилось чёткое ощущение, что если бы на пути героини…