Песнь Сюзанны
Жуткая ересь, вот честно. Пишет Кинг легко, этого не отнять. И 637 страниц этой белиберды я прочитал очень быстро. Но по содержанию - это жирный минут. Нагромождение мыслей, винегрет из фантастических событий и существ, магия, путешествия во времени... Короче, если бы я не прочел ранее 7 книг из этой серии - бросил бы на первой сотне страниц. А так, придется дочитывать всю Темную башню. Благо, остался всего лишь последний том. Но, очень надеюсь, что Кинг сумеет меня убедить в своем таланте, выкрутится из этой паутины событий, которую он сплел за все эти 8 томов и объяснить читателю весь свой гениальный замысел.