Queen Victoria's Enemies (3): India
Мне кажется народы Индийского субконтинента и Афганистана заслуживают собственных книг, но здесь они просто "Враги королевы Виктории №3". Конечно британское издательство и они британоцентричны (в стиле : Средневековье=английский длинный лук!), но всё же это как-то совсем однобоко. Хорошо про цвета штанов, отличные иллюстрации. Например, очень позабавили Королевские гвардейцы Афганской армии "хайлендеры", которые были одеты как шотландцы в килтах. Такой карго-культ, но не совсем. Вообще удивительно, что Афганистан так довольно рано начал модернизацию и быстро сделал полу-европейскую армию, но с тех пор особо по этому пути не ушёл.  Остальные описания кратки и не много дают, так что надо узнавать в более специфических изданиях. Вроде сейчас "Аспри" начали печатать что-то по Моголам.