Содержанка для президента
Тропы: разница в возрасте; жестокий главный герой; насилие; богатый, властный мужчина и нищая девушкаКогда вы берёте в руки книги Соболевой, то должны знать что вас ждёт : жестокость, насилие, сильнейшая мизогиния, боль, лишения, страдание, несправедливость, максимально враждебное окружение; злые, склочные, негативные люди и т.п.....В этом круговороте негатива, страданий и тьмы очень мало позитива и света, поэтому книги хоть и приносять массу эмоций, но очень быстро утомляют своей общей минорностью. Ко всему этому книги автора хоть и пестрят событиями, НО напичканы до отвала тошнотворными клише и штампами как речевыми так и сюжетными, поэтому иногда можно пропускать целые главы не теряя сюжетную нить.Открывая серию "президент" у меня было 0 ожиданий, решила ознакомится исключительно из-за шквала положительных отзывов на литнет (ведь негативные Ульяна Соболева активно чистит) плюс был внутренний запрос на трешатинку.
Ну, что ж трешатинку я получила сполна. Тут вам и пустоголовая, несчастная, провинциальная золушка обиженная жизнью и жестокими людьми, которая решила продать свою "звезду" подороже; и богатый, властный, неоправданно жестокий мужик; тут и мордобои, и изнасилование, и грязный разнузданный секс, измены, склоки, интриги, скандалы и крохотная щепотка непонятных любовных эмоций. Написано всё чересчур шаблонно и предсказуемо, читать абсолютно не интересно и я не стала терять время на серию остановившись на первой книге. Возможно Ульяна Соболева просто не мой автор.