Магия утра. Как первый час дня определяет ваш успех
"Есть только два способа прожить жизнь. Первый – так, будто чудес вообще не бывает. Второй – будто все в жизни чудо." – Альберт Эйнштейн. А дальше можно не читать. Просто живите, не нойте, творите, любите и все получится. Автор решил, что вставая на один час раньше, чем обычно, можно решить все проблемы. Это не догма, не целительная таблетка, а просто один из вариантов. Даже не пытайтесь пробовать, кому-то это подойдёт,  а кому-то нет. Кто рано может встать , он и так уже встаёт рано. С такой же уверенностью можно сказать - ровно в 12:00 каждый день медитируйте, читайте аффирмации, думайте, стройте планы и будет новая магия - Магия Полуденного Солнца. И расскажите всем про ваш головокружительный успех именно от такого порядка дня и все за вами потянутся, успех обеспечен. Или сдвиньте…