Птицы, искусство, жизнь: год наблюдений
«Птицы, искусство, жизнь: год наблюдений» - на первый взгляд красивый текст, но по больше части, увы, редкая тягомотина.О бердинге (искусство наблюдения за птицами) я узнала из книги эссе Джонатана Франзена «Конец конца земли». Тогда это очаровательное занятие вызвало у меня отклик, потому что Франзен сопроводил небольшое эссе емкими фактами, рассказал о своей жизни и о том, как наблюдения помогают замечать больше. Что касается книги «Год наблюдений», то на мой взгляд, здесь было много воды, много размышлений, упоений этими размышлениями и описаний, которые никаким образом не важны.Снежинки облепляли наши головы. Щелк-щелк-щелк. В кадр запрыгнули несколько белошейных воробьиных овсянок — толстеньких, откормленных. «Лапочка, лапочка».Мнение двоякое: с одной стороны, дзен-текст, убаюкивающий, медленный, отвлекающий от тревоги, с другой - просто собрание мыслей и наблюдений без целостной системы и структуры, похожее на глубокое озеро. Брови, птицы, смерть, музыка - все смешено в одну кучу. Думаю, для того, чтобы получить наслаждение от слога, нужно было срезонировать с автором, а у меня подобного не произошло. И размышления показались банальным:Ждать — значит болтаться около пустоты, чувствовать, как близко эта пустота, и верить, что это не просто пустота.Сколько себя помню, всё время гадаю: как обрести душевный покой, когда бездельничаешь? Решение, которое бы меня устроило, я до сих пор не нашла, хоть и искала его разными, вполне предсказуемыми способами: неудачные романы, бездумный шопинг, путешествия, йога, неумеренные физические нагрузки, психотерапия, изготовление домашних соков, зависание перед телевизором, вязание, обжорство по праздникам и даже творческие практики»(вот этот отрывок показался странным, то есть все вышеперечисленное по мнению Маклир - это безделие?)Также меня несколько озадачило, как  именно писательница критикует. В частности там есть отрывок, где неясно: такое мнение - это похвала режиссеру Терренсу Малику, или она умудрилась так изысканно его унизить?)Хочу лично поблагодарить его за колоссальную самонадеянность, проявленную им в «Древе жизни». Kогда вы в последний раз лицезрели художественное произведение, которое так блистательно переоценивало бы свои возможности?В общем, весьма странный закос под Оливию Лэнг, но не более того. Если у Лэнг есть тема исследования, структура, то в центре прозы Кио Маклир - личный внутренний мир и восприятие. Все эти наблюдения прерываются фразами художников, писателей и поэтов (от Сьюзан Сонтаг до Генри Миллера). Получается каша из фактов, слов и действий, медленная, густая, как сироп, где списков книг и цитат других творцов порой больше, чем мыслей автора.
Пиши страдай