Динозавры Окаменелые яйца и загадки гнездовой жизни
1. книга небольшая, твёрдый переплёт, мелованные страницы, куча красивых фотографий.2. Как же мне было больно (морально конечно) читать сие творение. Начну с того, что здесь минимум информации о гнёздах динозавров, минимум находок, минимум теорий, вобщем всего что связано с динозаврами и их днёздами от силы 15%. Остальное жуткая муть. Я не знаю, что было в голове у автора (а автор, на минуточку, кандидат наук) но читать это просто невозможно. Огромное количество повторов материала. Большая часть текста посвящена физиологии птиц, строению скорлупы птиц и гребаным яйцевым порам. А ещё тут жуткий фарш из научных и филосовских терминов. Разобратся порой, что именно несёт очередной !кандидат наук! просто не возможно. У меня 2 биологических образования и я не понимал что там автор пишет. Ну ладно, подумал я, может дело во мне??? Я читал книгу своей жене, а она палеопочвовед. Когда я задал ей вопрос "ты что нибудь поняла?", она уверенно сказала НЕТ! Порой я пролистывал, а порой мне хотелось порвать книгу...3. Вердикт. Не поставил книге 1 бал только за качественное оформление. Хоть и кандидат наук, хоть и регулярно мотался в экспедиции, но блин мысли так и не научился излагать нормально. Если честно, у меня большие сомнения по поводу умственных способностей, очередного "ученого". Прям страшно и обидно за отечественную науку.