Полночная библиотека
Полагаю, душнильное восприятие книги, убило её для меня, хоть и без этого она бы сильно мне не понравилась.Сама история может, трогательная и поучительная, но это "книга как идея". Настроение книги довольно плавно меняется от реальности к реальности, и события постепенно приводят к итогу. Если бы львиную долю не составляло перемещение по реальностям, может, оно было бы и к лучшему. И зачем нужно было углубление и объяснение происходящего. Оставить только перемещение по вариациям без его обоснования, эмоциональный и самокопательный путь ощущался бы куда живее
Ну и стоит отметить, что даже в этом случае мне бы оно вряд ли сильно понравилось, не в моем вкусе подобного рода истории, довольно однобокие, "поучительные" про самокопания героя и "за жизнь"."Книга как проводник по потоку мысли" сработала неправильно. Казалось бы, на это можно было закрывать глаза, но постоянно ощущался дискомфорт при попытке представить себя на месте персонажа и так далее.
Постфактум стало понятно, что сильно смущало брождение по вариациям. Как будто бы сделать какой-то вывод о приемлемости жизни сложно сделать как появившийся на месте человека болванчик со своими знаниями из своей осевой жизни.  Чтобы осознать своё положение и перспективы этой реальности, не помешало бы как минимум некоторое представление о пережитом в этой вселенной опыте, иметь некоторое внутреннее представление о приобретенных навыках, актуальных мыслях и приобретенных мечтах/надеждах/планах. При текущей реализации как будто бы единственный вариант - признать что осевая жизнь то была самое то. А по факту это была жизнь, где просто не произошло других трагических и неприятных событий, которые произошли в альтернативных, плюс это жизнь, которая просто более привычна с более понятными дальнейшими перспективами.
В итоге понятно, что сама книга сконструирована, чтобы соответствовать задумке, но как будто бы в отрыве концепция немного распадается. Если об этом в процессе не задумываться и если подобная литература находит отклик - может и понравится. Если дают и объясняют некоторую концепцию, невольно начинаешь проверять её на прочность и придираться к тому, как она влияет на события. И в итоге несмотря на понимание и осознавание каких-то эмоциональных качелей героини, поверить в историю как-то не вышло. Как будто бы произошло какое-то разногласие, будто бы мысль книги - найди хорошее в своей жизни, отринь сожаления о несбывшихся надеждах, пойми свои перспективы сейчас, и добро порождает добро. А осталась мысль, что для принятия того, что написано в прошлом предложении необходимо проанализировать свою жизнь и убедить себя, что те жизни тебе бы не подошли, ведь ты текущий в них бы никак не вписался, как будто поощрение самообмана.