Волшебный хор
"И мы оступаем, сражаясь, как Неверовский"."Каждый из нас родом из страны собственной памяти".Именно памяти и посвящено это произведение поэта, прозаика, а также эссеиста, тому как воспоминания о прошлом влияют на жизнь в настоящем, и способны ли они придать ей в принципе определенный вектор развития. Главный герой Дмитрий Баврин узнает об аресте своего друга беззаботного детства и бунтующей юности, и  погружается в своеобразный омут памяти о том, мог ли Михаил Протасов - учитель истории совершить инкреминируемые ему деяния, и если нет, то как можно ему помочь. И здесь одним из ключевых конфликтов является противостояние Баврина с самим собой: он вроде бы и хочет помочь бывшему другу, но с другой стороны прекрасно осознает, что рискует потерять свою упорядоченную жизнь, семью и служебное…