Tomb of Sand
Книга состоит из трёх очень разных частей.
Часть первая - пожилая женщина, для всех Ма, после смерти мужа теряет смысл жизни, просто лежит в постели и смотрит в стену. От экзотической литературы из страны Третьего мира не ожидаешь описания депрессии. Ожидаемая проблематика: нищета, коррупция, несправедливость, война и, конечно же, любовь и песни. Так что в этом отношении книга очень современная. Кроме того, у авторки очень современный язык. Но, честно говоря, это скучная часть, в которой ничего не происходит. Мы знакомимся со всеми героями и обстановкой, но из-за недостатка действия знакомиться ни с чем не хочется.
К счастью, ко второй части действие появляется. Ма справляется со своей депрессией не без помощи подруги - хиджры Рози. Ма, прежде придаток при муже в патриархальном обществе, находит собственное место в жизни и знакомится со своим телом. И помощь хиджры - человека, досконально изучившего собственное тело и познавшего науку его трансформации согласно своим желаниям, - здесь играет не последнюю роль. В то время как Ма расцветает и даже молодеет, её дочь, на которую сваливается забота о Ма, начинает заметно стареть. Меняются местами. Несмотря на то, что Индия очень прогрессивно признала хиджр третьим полом и гарантировала равные права, в действительности, как отмечает Шри, дела обстоят иначе. К хиджрам всё ещё относятся с предубеждением. В общем, в этой части тоже очень ультрасовременная проблематика.
И вот третья часть. Йу-ху, да это же роман о Разделении! Ну хоть что-то предсказуемое и традиционное. Ма едет в Пакистан, откуда, как оказалось, она родом. Тут всё ожидаемо: жизнь разделилась на до и после, насилие, калаши.
Конечно же, индийская еда присутствует обильно во всех частях - все эти списки неведомых и знакомых блюд со всех регионов страны. Включая шутки о том, как одно и то же блюдо зовётся по-разному в разных регионах. Особо отмечу главу, где сын Ма вспоминает сари, которые он привозил ей и своей жене из командировок. Гуглить и рассматривать такую красоту - ещё интереснее, чем с едой.
В целом очень сильный и современный роман, и совершенно заслуженный "Иностранный Букер".