Доктор Живаго
Я не смогла прочитать данное произведение. 30 процентов прочитанного текста просто ни о чем. Воды столько, что можно утонуть. Да, текст красивый, но пустой и не имеющий смысловой нагрузки. Вот как пример. часть 4ая 10 глава. Целый абзац нам рассказывают, что в поле растет конопля. Я как читатель думаю, что в дальнейшем нам покажут как герой например ее употребляет или веревки из нее вьет или что то с ней делает. Ведь зачем то автор об этом пишет. Но нет. И так 80 процентов текста. Не нужных описаний, разговоров, персонажей тут пруд пруди. Целостного сюжета я не увидела. Завязки ни какой нет. Персонажи картон и им совершенно не проникаешься. А не проникаешься, потому что диалоги театральные. Живые люди так не говорят и думаю не говорили.  Если вы скажете: "Но ты ведь не дочитала", я скажу, что художественная литература должна захватывать читателя с первой главы, а не  середины книги. Молодые авторы пишут примерно так же. Но их поносят, а тут чистейшей воды графомания, которой поют дифирамбы.