Поклонник
Не понравилось. Совсем. Опять пародия на 50 оттенков. Главная героиня - мышь и все её хотят. А она хочет переделать плохого богатого парня. А ещё у неё вместо внутренней богини внутренний демон. Ах да, эта фразочка Матвея: "Ненавижу, когда трогают моё", адресованная Ангелине, ну чем не очередной Кристиан Грей, помешанный на контроле?И что это за Москва такая? Ясно, что автор там не жила. Одни гопники и приставалы. Лучше бы вымышленный город был, а не вот это всё.Язык написания простой, это плюс, но призванные украсить его метафоры не впечатлили, многое повторяется по тысяче раз.И этот монолог Габриэля в конце... Ну нереалистично. Вряд ли бы кто стал вот так вываливать всю правду и компрометировать себя. Мотив его понятен - игра на эмоциях жертвы, если ещё и учесть, что он псих, но все равно слабо. Ничем не обосновано его поведение абсолютно с точки зрения здравого смысла. А если такой, как Габриэль смог собрать тайное общество, то он не совсем поехавший. А ещё чересчур много жестокости, не оправданной сюжетом. И особенно подробностей изображения этого. Причём ты не проникаешься, не сочувствуешь, а просто фейспалмишь. Я сама люблю фанфики, но этот оказался слишком затянут. Я удивлена, что такая литература сейчас в топе.