Чёрные кувшинки
Дааа уж.... Никак не ожидала, что испытаю ТАКОЕ разочарования после прочтения данной книги.
Честно говоря, мне не понравилось произведение с самого начала. Но я ждала концовки, веря другим рецензенты, написавший про "ВОТ ЭТО ПОВОРОТ!". Наивная вера чукоской девочки.
Для меня проблема была во всем. Начиная от через чур романтизированного языка повествования, заканчивая героями. О, как они меня бесил все, кроме девочки Фанетты. Вечно брюзжащая бабка с бесконечными "глупцы, вы идёте в пропасть", "я знаю, кто убийца, но не скажу", "о, скоро все печально закончится". Временами просто начала бесить. Стефани... Вот серьёзно? Взрослая женщина, которая не может уехать из деревни? Обычно именно деревню не могут вывезти из девушки, а не наоборот. Трепетная, мать её лань, которая радостно…