Почти мертвы
Сколько стоит жизнь? Когла смотришь новости и видишь сбор на укол от СМА, позволяющий ребенку не умереть - сумма в миллионах. Цена за будущее.  А если идешь по улице, и видишь опустившегося, пьяного и безобразно себя ведущего человека, сколько будет стоить его? Хочется верить, что жизнь каждого бесценна. Хотя бы для кого-то.Главные герои книги поставлены ровно перед таким вопросом после гибели отца и мужа.« У нас нет сбережений, нет финансовой подушки. Мы жили от зарплаты до зарплаты, моей и мужа, а теперь муж погиб. Хуже уже и быть не может.»Думаю, всегда может быть хуже, особенно в моменты когда считаешь, что некуда. Черная полоса, потом еще чернее, дальше совсем чернильная… редким солнечным лучом надежда, что можно что-то изменить. Думаю, за этой надеждой и пошли Холли и Саванна. Настоящий вопрос дьявола: сколько стоит жизнь?