Маленькая жизнь
Ну вот и я прочитала эту книгу, которую почти все называют очень тяжёлой, эмоциональной и рыдают в процессе. Со мной такого не было. Единственное от чего мне было тяжело читать - это скука во второй половине и невероятное кол-во повторов одного и того же. Первая половина была интересна, так как хотелось узнать героев, понять, что же такого особенного происходит в этом романе и раскрыть историю Джуда.Сюжета как такового здесь нет. Просто жизнь четырёх друзей и их знакомых, хотя позже много внимания уделяется только двоим из них. У каждого своя личность, свои планы и мечты. Виллем - актёр, Джуд - адвокат, Джей Би - художник, Малкольм - архитектор. Самым жизненным и эмоционально понимаемым для меня был Джей Би, хотя периодически он творил полный бред, но это и доказывает его реалистичность.…