Королевство
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры.
Ещё одна «тёмная» история в мою копилку. Кошачья чуйка подсказывала это, не иначе, раз произведение пролежало в виш-листе аж с октября 2020 г.. Стоит отметить, что оценка отражает скорее личное отношение к конкретным сюжетным моментам (триггеры). Если же смотреть в целом, то произведение оставляет вполне себе нейтральное впечатление для понятия «скандинавский остросюжетный роман».В техническом плане перед нами типичный переводной роман. Язык среднестатистический (крепкие выражения и слэнг в наличии). Описания достаточно подробные для повествования от первого лица. Диалоги как диалоги, разве что с лёгким налётом киношности. У романа есть аудио-версия в исполнении Владимира Голицына [17 ч 28 мин]. В общем, не вижу причин как для восторга, так и для рьяной ругани.Далее. Увы, в сюжете (классически) намешано всего и побольше. Я не очень понимаю эту тенденцию бездумной лепки всего и вся в сюжет. Но что поделать? Мода есть мода. Поэтому читателю предлагается коктейль из домашнего насилия, педофилии, инцеста (и даже не одного), супружеских и не очень измен, вагона страдашек, очень «фортовых» убийств (не знаю, как ещё это назвать), финансовых махинаций, проблем расовых притеснений (даже с диалогами на тему, почему азиаты женятся на азиатах), гомофобии и психических расстройств.Из названных ингредиентов можно слепить грязную и трагичную историю в скандинавском духе. Убрать бы ещё эту гадость в семейных отношениях — было бы обычное произведение автора. Но по мнению Несбё такая детская травма становится отличной мотивацией для дальнейшего разрушения двух личностей, но.... как бы... а можно не надо? И на мой вкус было слишком много секса, если бы осушить роман на предмет соитий и эротических описаний, книжка бы ничего не потеряла. А, и откровенная смехотворность историй с убийствами смотрится не очень хорошо.Если говорить про удачные стороны романа, то и здесь найдётся несколько слов. Во-первых хочется отметить атмосферу: текст прекрасно передаёт настроения в разных сценах, а потому можно и беспокоиться вместе с героями, и радоваться за них (пару раз, но всё же) и всячески сопереживать. Такая книга отлично скрасит по настроению промозглый осенний вечер в грозу. Во-вторых мне понравилась информация о птицах, которую периодически приводил Рой в разговорах с другими или в своём рассказе для читателя. Сюда же включим описания работы автомеханика и передачу сущности забытой Одином деревушки. В принципе, третьим моментом, можно назвать психологичность работы. Да, конечно, многое описано натянуто и крайне художественно, но это довольно наглядный путь саморазрушения, который проходит не только главный герой. Здесь все персонажи в той или иной степени отвратителен и буквально источает гниль. При должном настроении такая история окажется довольно вкусным угощением в духе «мир — это большая помойка». Да, это плюс, хотя и весьма своеобразный.В общем, это нормальная (современная) скандинавская история в которой «всё плохо», под соусом из секса и приправленная «всем для крутых мужЫков». Да, я поставлю прочитанному низкую оценку из-за жестокого обращения с детьми (и животными), а также избыточного насилия. Полагаю, что любителям скандинавской литературы данный роман покажется типовым с примесью дани моды. Поэтому не могу назвать роман (совсем уж) плохим. Простая, местами рядовая история, которая вполне может скрасить вечер искателю острых ощущений (полыхать будет, поверьте).свернутьВ итоге книжка неплохая, просто в этот раз обилие неприятных моментов всё же пересилило в личном восприятии общую приязнь к жанру. Если вам по вкусу общая тягостная и «грязная» структура скандинавских романов, этот тоже сможет вас порадовать.
• СиВ: Почтомоб-23, книга №53 (бонус LenkaSka [3/3])