Тайная история
Эта книга начинается с убийства. Первую её половину мы наблюдаем за тем, какие события привели нас в этот момент. А вторую половину следим за последствиями.Мне роман не понравился. Если мне ещё было интересно начало, знакомство с персонажами и попытки догадаться из-за чего произошло убийство, то ближе к середине мне стало скучно, а ближе к концу мне хотелось бросить книгу в стену и забыть о ней, от того, насколько тягомотно и пусто всё было к концу. Мне не нравились вечные пьянки, странное поведение персонажей, да и преподавателя, бесил Ричард, который абсолютно не мог позаботиться о себе и вечно врал, раздражало, что мотивация к убийству как будто притянута за уши. Поначалу, мне был любопытен Генри, но затем (это почти сразу видно) мы узнаем, что он самый обычный психопат и интерес к…