Тачдаун
Чертовски привлекательный парень, спортивный, дерзкий, справедливый и очень вспыльчивый…Вы с ним как огонь и  вода, но игры судьбы не оставляют шанса стать влюбленными… но как Вы смотрите на то, что сначала этот парень завел интрижку с Вашей матерью? Взрыв мозга правда? Вот так и началась история Чейза и Хантер. Я люблю горячие романы 18+ и обожаю творчество Сола Рейн, но вот с этой книгой, как то у нас не сложилось…Ставлю баллы за американский vibe, регби, веселые безбашенные тусовки и молодежные приключения)