Шепот тьмы
Ей хотелось говорить только правильные вещи, чтобы доктор была довольна ею, но правильные вещи были ложью, и поэтому она чувствовала себя, как на экзамене, который заранее обречена провалить.В принципе, мне перестала нравиться эта книга еще тогда, когда я поняла, что знакомить читателя с миром, в котором происходят события этой книги, решили аж в восьмой главе (на тот момент уже прочитано 20% книги). До этого (да и потом тоже такой способ будет актуален) нужно было каким-то интересным образом догадаться, что местое учебное заведение — это не простая шарага, а волшебная. Что у главной герои не просто страх теней (что вообще-то говорит сама гг вначале), а суперспособность в мире, в котором есть определенная доля фэнтезийной магии. Что в мире, в котором есть отсылки на современные и…