Как общаться с вдовцом
Скорби не нужна компания. Я не хочу слышать о том, что ваш отец попал в автокатастрофу, мать хватил инфаркт, а сестра медленно умирает от лейкемии. Мое горе затмевает все, и мне нет дела до ваших печалей, как и вам до моихТем не менее, жизнь продолжается и после. Вот об этом книга, о том, что ты продолжаешь есть, пить, спать, воспитывать ребенка, общаться с другими людьми. Только раньше ты знал, что есть человек, готовый если не поддержать, то разделить с тобой жизнь и ее проблемы. А теперь его больше нет, нигде нет. Можно ходить на могилу, или в церковь, разговаривать с ним, или молиться, но это ничего не изменит. Переходя из дня в день опустевшие будни постепенно  станут привычны. Отдельно, может я не допонимаю, или это ирония;:Почему столько секса в книге о скорбящем муже? это отвлечение такое, самой жизнью? Книга абсолютно не понравилась. С этим автором ранее уже сталкивалась, и также с трудом прочитала книгу. Сейчас не стала бы читать, если бы не флешмоб, и не скопившееся отставание. Именно поэтому с опаской отношусь к чужим, невозможным к отказу, рекомендациям.  «Обязательная  книга». Советчику , с тобой незнакомому, фиолетово до твоих предпочтений, и списка ранее прочтенных. Очередное подтверждение в списке.