Дешевый роман (сборник)
Читая данный роман всегда ловила себя на мысли, что теряю нить повествования и приходится некоторые моменты перечитывать, чтобы понять о чем идёт речь. Написан не очень интересно (не увлёк меня в себя) и развязка что в «Дешевом романе», что в «Девушка с портретом на коже» (это второй роман в данной книге) не удивила. Я ожидала большего.Сюжет очень часто скачет, от количества персонажей, которые особо долго не задерживаются в произведении, начинало уже мутить. Фразы, которые можно было бы взять на цитаты - очень мало и они очень скупы. Еле-еле дочитала, без интереса. Хотя у данного автора есть много неплохих произведений, которые читаются на одном дыхании и нить повествования не теряется. Если честно, то не советую читать и тратить своё время.