Доберман
Чего в этой книге не хватает, так это логики. Вот серьезно, создается впечатление , что ни парень, ни девушка, не умеют думать головой. То они избивают друг друга, то он забирается в дом ее брата, чтобы поговорить, то целует другую на глазах у гг… Мне продолжать?Дальше, сюжет - это отдельный вид искусства. Намешали здесь все, что только помнили : и бал, и похищение, и подобранную с детства невесту - все, что автор могла, она все бухнула.К второстепенным героям я и вовсе не знала как относится. Сначала все поголовно были плохими стервами и уродами, а после , по щелчку пальцев стали милыми и пушистыми.Сами по себе герои тоже очень недоработанные. Главная героиня, вся такая пай девочка, ничего не боясь едет на велосипеде в криминальный район, чтобы привести своему «парню» воду и полотенце после драки, где он чуть кого-то не убил. Парень, который буквально пару дней назад поднимал на нее руку, понимает, что втюрился в нее по уши и готов идти ради нее на все, но принтом они еще пару-тройку раз расстанутся.Мне в некоторых моментах хотелось не то, что закатывать глаза, а плеваться потому что эта книга вызывает во мне только отрицательные эмоции.Оценка: 4/10, видно , что это первая работа автора и изначально это был фанфик