Наследник
Мир скучный и картонный, адреналина нет, кач неинтересный, боги - скучающие мажоры, мужики двух типов: болтливые глупенькие студентики и "умудренные" обиженные жизнью хрычи, бабы - абсолютно одинаковые "прелесть какие дурочки", герой - занудный д'Артаньян, автор - кухонный философ.
Сама виртуальная игра скучнейшая и багованная донельзя, ко второй книге даже автор это понял и расщедрился на объяснения (если вкратце: а вот просто наверху топнули ножкой и сказали либо будем играть так, либо вообще никак).
Лучше никак.