Прежде чем он начнёт охоту
На мой взгляд все довольно быстро происходит, не успеваешь понять почему маньяк это делает. Да и Макензи Уайт нам рекламируют как человека который может залезть к преступнику в голову, по факту я это не увидела. Обычное расследование обычными полицейскими и агентами. Я так понимаю на протяжении всего цикла будут расследовать смерть её отца. Сразу поняла что это кто то из егерей и про пропавшего ребенка тоже поняла. Теперь не понимаю как могла 1 части поставить 5 звезд, если 2 и 3 часть очень какие то слабенькие. Все таки хотелось бы узнать мысли преступника, от его лица только одна глава, это очень мало. И что у Макензи с парнями, она отталкивает своего парня, но при этом вспоминает бывшего и думает о полицейском и агенте с которым работает.
Книга прочитана в рамках игр Сонное царство