Под цикадным деревом
Где-то в Миссисипи в солнечной Италии  Гарриет Сесилия живет в семье, состоящей из женщин преклонного возраста, психика которых травмирована событиями далекого прошлого -гибелью маленького Робина  исчезновением маленького Лоренцо. Под давлением определенных обстоятельств наша героиня отчаянно пытается докопаться до истины. Ох, извините, отчаянно пыталась Гарриет, Сесилия - так... ни шатко ни валко.
Возможно, мне только показалось, но эта мысль преследовала меня по мере развития сюжета - "Под цикадным деревом" - лайт-версия "Маленького друга" Донны Тартт.  К сожалению, Паола  Перетти не только не сумела раскрыть хоть одного из своих героев - им даже сочувствовать особо не хотелось. А попытка нафантазировать на пустом месте великую тайну не выдерживает никакой критики.История во-первых,…