Сожгите наши тела
У данного произведения довольно интересная идея. Но меня дико удивили благодарности в конце книги, а именно про толпы фанатов. А удивляет меня это потому, что книга безумно похожа на произведения Стивена Кинга!Примерно на 1/3 книги я стала замечать сходство с произведением КЭРРИ. Тут нет свойственного Кингу стиля, но мне показалось, что это похоже. Не историей, а именно написанием, есть что-то именно Кинговское.В книге есть свои плюсы, а именно сама история, таких я еще не читала, фантазия автора очень живая (может конечно есть уже давно произведение похожей тематике, но я о нем не знаю).Произведение в целом будто вырвано из контекста, создается впечатление, что ты начинаешь смотреть сериал на третьем сезоне, но довольно быстро понимаешь, что к чему. История больше фантастическая и в…