Грабитель с детским зонтиком
Каждый раз, сталкиваясь с творчеством начинающего автора, чья работа мне не понравилась, я в первую очередь ищу, за что его можно похвалить. Я сравниваю с работами опытных писателей, с сотнями прочитанных произведений, ни на секунду не забывая, что я сама - только читатель, и у меня за плечами нет ни одной собственной книги. Слабый сюжет - но может быть красивый язык? Косноязычный текст - но может быть бурная фантазия? Интересные персонажи, в конце концов? Увы, в этот раз мне не понравилось ничего.Сюжет
Многое можно простить книге, если у нее интересный сюжет. Интересная ли здесь история? Безусловно! Вот только это не достижение автора, ни разу. Ограбление Госбанка Армянской ССР действительно имело место в 1977 году, совершил его действительно Феликс Калачян, разработал план и подбил его на это действительно двоюродный брат Николай. Из банка действительно было вынесено полтора миллиона советских рублей - всю эту информацию можно прочитать в статье на Вики или же посмотреть 40-минутный фильм из цикла "Следствие вели".  У автора уже была готовая история, которую он слегка изменил: поменял пол детей Феликса, например. Поменял имена всех персонажей, кроме расстрелянных Феликса и Николая - многие из них еще живы и давали интервью Каневскому. Это не плагиат, нет, это то что называется художественным вымыслом. Но тем не менее - это не фантазия автора в чистом виде, а лишь переработка готового сюжета. Оригинальность близка к нулю.Язык повествования
Возможно, попадись мне эта книга годах эдак в 90-х, я оценила бы ее более высоко. И не только потому, что мой собственный читательский багаж был существенно скромнее. В те благословенные для графоманов времена печаталось и не такое. Я порой с удивлением вспоминаю, что тогда читала - и даже с немалым удовольствием! Сейчас многое из прочитанного вызывает facepalm. И казалось бы издательства стали более разборчивы в выборе текстов, но зато появилась возможность сетевых публикаций и печати книг за собственные деньги - и вот уже на суд читателям попадают книги, от чтения которых начинается зубная боль. Книги, которые настолько не увлекают, что чтение скромных 370 страниц растягивается на долгих 4 месяца.Не знаю, как бы поточнее выразить свои претензии. Язык книги - он не плох, но он максимально прост, если не сказать - примитивен. Как будто автор сам ничего не читает. Качество диалогов угнетает. Некоторые слова я встречала только в детской литературе и зачем они в криминальном романе (а это ведь он, да? так было задумано?) я просто не понимаю. Зачем тут "недотепа", например? А "ерепениться"? Не нашлось взрослых синонимов? От слова "блатхата" пахнуло нафталином. Некоторые наоборот - встретила впервые: как вам слово "бандота"? По контексту это должен был быть синоним "бандитов". За уменьшительно-ласкательное "Стеллусик", если бы меня звали Стеллой, я бы дала в глаз. Не говоря уж о том, что язык сломать можно, пытаясь это произнести.Речевые обороты и построение фразНиколай поднёс к губам рюмку и одним глотком покончил с её содержимым.Муж крепко обнял жену: она пахла абрикосовым цветком.Маша тотчас же вырвала руку у обожателя, отскочила от него подальше и выбежала из дома в полном смятении от нахлынувших негативных эмоций.Стелла, болтая ногами как маленький непослушный ребенок, открыла сначала верхний ящик стола, в котором валялись всякие кнопки-скрепки, ручки, затупившийся карандаш и нераспечатанная шоколадка. Любовница цеховика, этой находке обрадовалась и одним пыхом её уничтожила.Юмор
Да, автор пытается в юмор, нечасто, но пытается. Судите сами:Николай стоял у входа в отделение: от крупных чётких букв, из которых Кай не собрал бы слово "вечность", но сложил бы слово "милиция", его коробило, подташнивало.- Маркс твою Энгельс... - выругался Николай.Вотэтоповорот
В книге есть сцена избиения и последующего убийства одного бандита другими. Дело происходи дома у первого, после убийства в доме происходит обыск - это важно! Так вот, на последних страницах находится свидетель преступления - маленький сын погибшего, который прятался за диваном. И да, его не нашли.Герои
Герои... О героях даже писать не хочется. Даже главные персонажи, имевшие реальных прототипов, получились совершенно плоскими. Несколько кадров с женой Феликса или невестой Николая, показанных в сюжете 2006 года, дают о женщинах больше информации, чем страницы текста. Книжная Маша страдает и падает в обморок на суде, она в шоке от происходящего, теряет любимого мужа - но в ее описании отчаяние и растерянность как-то совмещаются со злостью на посторонних людей... Люба кидается из крайности в крайность: то она жить не может без Николая, то знать его не хочет, потому что давно не появлялся. Весь такой решительней, ревнивый и заботящийся о семье Феликс с легкостью уезжает из дома почти на год - реальный действительно уехал, но это не вяжется с тем характером, который нарисовал автор. Скудные крохи информации из открытых источников рисуют Николая харизматичной и яркой личностью, в книге же он максимум наглый и считающий себя умнее всех вокруг. И это главные! О второстепенных просто нечего сказать.Еще раз - увы и ах - я не нашла, за что можно было бы похвалить автора этого романа. Если только за упорство и веру в собственные силы? Ну, в таком случае - желаю ему побольше читать, прежде чем браться за следующую книгу.
Белая сова - Волшебная гора