Обещанная колдуну
Роман мне не понравился. Первую половину он был скучный, вторую - противный. У нас здесь есть такой себе некий постапокалипсис, где люди пытаются выжить в эру нашествия нечести (теней). И вот у местного мага (последнего) было обязательство забрать старшую дочь местного военного начальника. Он забрал. Девочка первую треть книги ныла, как не хочет. Потом она понимает, что если не уйдёт с ним, то пострадает её семья. Уходит. Ба-бах! Она влюбляется в мага, который годится ей в отцы, если не в прадеды. Они побеждают апокалипсис, после чего живут долго и счастливо - конец.
Для меня этот сюжет выглядел неубедительно, любовная линия - нелогичной и не цепляющей, а главная героиня - капризной дурочкой, которая не может сказать "нет", когда надо и не может помолчать, когда надо заткнуться.