Заяц на взлетной полосе
Зацепило название, да и сама книга красивая, приятные страницы.Каждая глава - это повестрование от имени одного из персонажей: их тут не много, но это и люди и животные. Так или иначе все они пересекаются друг с другом в разное время.Вначале автор знакомит нас с зайцем по имени Хэл ( не знаю вкладывал ли автор в его имя скрытый смысл..Хэл - это ад). Заяц необычный: он разговаривает и живёт так догло, что даже не может сказать сколько ему лет. Он мечтает полететь с того самого момента, как люди только начали осваивать небо, но у него никак не получалось осуществить свою мечту.Хэл живёт рядом с аэродромом и дружит с собакой Бо. Это тоже непростой пёс - у него есть Внутренний Голос, который с ним всё время спорит.Пожалуй, читать только про этих двоих интересно. Остальные персонажи (люди) прописаны плохо. Однако, у каждого из них такая богатая биография, что создаётся впечатление, что автор пытался в это произведение впихнуть всё что только можно, но ничего не довёл до конца.Конец книги вносит ещё большее непонимание. Тут даже не отрытый финал. Представьте, вы читаете книгу про мышей, а в последняя глава о том, как ремонтировать машины.