Стрим
Аннотация обещала смешную и трогательную комедию. Авторское чувство юмора оказалось для меня недоступным. То есть я понимаю, что всё это стёб и лежит в плоскости чёрной иронии, но головной мозг очень скоро почувствовал себя засунутым в вязкий кисель, настолько трудно было продираться сквозь  речевую стилизацию недалёких персонажей.Офисный работник (он же охранник в магазине, он же коуч личностного роста), продавщица обуви, женщина-филолог, работающая копирайтером  в турфирме, девушки с низкой социальной ответственностью, папики и бизнес-вумен – все одинаково  жалки и не слишком умны, даже если некоторые из них (о, чудо!) разговаривают по-человечески.Конечно, в жизни хватает людей, которые в силу обстоятельств университетов не заканчивали, но даже  малограмотные обыватели всё-таки не так…