Алхимия и ее жертвы
книга с очень неплохим тематическим потенциалом, но...Начну с хорошего:- Алхимия и всё с ней связанное, было приятно прочесть про опыты, они прописаны детально, и по ощущениям я как будто вернулась на уроки химии, где мы смещав какие-то странные вещи получали "яблочный" газ. А тут сапфиры выращивают - это здорово.- Социальные проблемы неравенства рас (эльфы-полуэльфы) и противостояния "бедных и богатых", тема стара как мир, но припомнить, что-то с флером фентезийности сходу сложно. Надменных, часто ничего из себя не представляющих эльфов и неглупых полуэльфов пытающихся пробиться в люди - автору удалось показать очень хорошо.- Визуальное сопровождение средневеково-викторианской эпохи, с точным попаданием в социальную сферу так же удалось прочувствовать.Дальше, то чего мне лично, как читателю не хватило:- Названия, героев узнают по именам. Когда они сложнопроизносимые и практически не откладывающиеся в голове с этим сложно. Нагромождение согласных в названиях звучат резко и тяжело. Некоторые "Ламлис", "Лапурандия" звучат как недообзывательства.- Мотивация главной героини и еë отношения с семьей. Не чувствуется её отношения к родным, она живет в богатом доме и страстно желает помочь родным, но при этом когда она посещает семью приносит им деньги (хорошо), лекарства (хорошо), но почему бы не взять с собой узелок еды для младших братьев и сестер? Хоть немного? Почему не найти алхимическое средство, которое будет содержать дом в плюс-минус чистоте?- Мотивация по отношению к существующим порядкам. Она как будто безразлична ко всему. Восстание, должное сместить аристократию эльфов, задохнулось не начавшись и главной героине как будто всё равно.Идейные компоненты книги (неравенство, борьба за права женщин, эпидемия и методы борьбы с ней) хороши сами по себе, но то как легко и возвышенно они представлены и сдобрены рюшами, вызывает недоумение и не стыкуется в голове.