От "Акиры" до "Ходячего замка". Как японская анимация перевернула мировой кинематограф
Такое ощущение, что книга написана человеком, который только что окончил какой-то очень современный и продвинутый институт и тут же побежал записывать все умные слова, которые узнал во время обучения.
Цитата на цитате и цитатой погоняет, при этом цитируемые часто противоречат друг другу, словно автор всё время пытается держаться нейтрально-напыщенной позиции, что правда где-то по середине и всего смысла вам всё равно не понять.
Невероятно сухая, наполненная синдромом поиска глубокого смысла книга, которую пришлось бросить где-то на середине, т.к. пробираться через авторскую ахинею не было уже никаких сил.
Вместо того, чтобы действительно рассказать о том, как японская анимация повлияла на мир, Нейпир воюет с японским патриархатом, постоянно приплетает сравнения по Фрейду и забывает о сути книги.
Возможно каким-то очень маститым литературным и кинокритикам это и понравится, но для книги о чарующем мире аниме, тут на удивление мало эмоций.