Легкий завтрак в тени Некрополя
Интересная попытка стилизации под античную литературу, с довольно внятной, но простоватой и не особенно убедительной (в плане мотивации поступков персонажей) развязкой. Все странности будут объяснены, все непотребства - раскрыты. Но как и античная проза с её жестокостью, кровосмесительными связями, запутанными семейными отношениями и откровенной порнографией, так и ее современное "толкование" в формате "Завтрака" ничуть меня не привлекают. Спасибо, что хотя бы без зоофилии обошлось.