Верни мне мой 2007-й
Видимо меня прокляли, но ведьма заленилась, нечётко сформулировала, была с бодуна или ещё что.
Помните этот страшный анекдот, про скучнючего мужика?
Кто не знал и забыл, вот он:
" А если будешь плохо себя вести, то тебе достанется скучный мужик. Самый скучный. С ним будет скучно и днём, и ночью. И дома, и на людях. И в постели с ним будет очень очень скучно. И даже с бухим с ним будет очень скучно. Очень скучный, скучнейший, скучнюлийшний, скучнющий мужик".
Мне досталась именно такая книга. Несомненный плюс в том, что книга всё же не мужик, прочитал и забыл.
И пока я не забыла окончательно, чего там набормотал автор про свой скучнейший 2007, дам оценку этому, с позволения сказать, опусу.
На полноценную книгу опус не тянет.
Сюжет? Не обнаружен.
Кульминация? А откуда ей взятся без сюжета,…