Заметки о войне на уничтожение. Восточный фронт 1941-1942 гг. в записях генерала Хейнрици
Ох, уж эти бароны Мюнхаузены, летающие на ядре, вечно скачущие на половинке лошади, но так и не решившие проблемы русской зимы и русской распутицы. Открываю я сборник, состоящий из личных записей и писем нацистского генерала Хейнрици, читаю и местами не могу сдержаться от хохота. Иногда хочется даже заплакать от тупости и ущербности этого герр Мюнха, которую он с завидным упорством проявляет, кропая свои сочинения в виде писем ненаглядной фрау.
Впрочем, для начала пару слов об этом фашисте.
Обычный немецкий офицер, воевал в Первую мировую войну, участвовал в оккупации Франции в 1940 году, а в 1941 году рвался к воротам Москвы и обещал своей ненаглядной билет на Красную площадь. Естественно, русские надавали ему по фашистской шапке. А ведь как все здорово начиналось, если судить по бравурным текстам Хейнрици описывающим боевые действия его дивизии в первый день Великой Отечественной. Только вот на третий день войны у нациста явно что-то пошло не так."В общем и целом создается впечатление, что русский отводит свои силы на восток. Но если доходит до боя, то сражается он стойко. Он куда сильнее, чем французский солдат. Предельно выносливый, хитрый и коварный..." (стр. 62-63)Нет, нет, фашисты продолжают наступать, оккупируют территории Советского Союза, но вот раз за разом Хейнрици в письмах своих начинает подвывать."Русский очень силен и дерется отчаянно, наущаемый своими комиссарами. Сражения в лесополосе особенно тяжелы. Внезапно, откуда ни возьмись, появляется русский и открывает огонь, атакует колонны, отдельных бойцов или машины связными. По любым стандартам война тут очень тяжелая...
Все предыдущие кампании были скорее, детской игрой по сравнению с нынешними боями. Наши потери значительны, а у русских очень, очень велики." (стр. 70)"... отрезанные войска сражаются упорно и не создается впечатления, что русская воля к сопротивлению была в целом сломлена или что народ возжелал избавиться от своих большевистских вождей." (стр. 71)"Мы недооценили русского. Всегда говорилось, что им скверно командуют. Проверка их текущих способностей к командованию показывает, что наши операции временно затормозились, а наши бойцы боятся русского коварства." (стр. 74)Вы только подумайте, какие перлы выдает герр Мюнх на 1 августа 1941 года. И воевать русские умеют, и командование не такое ужасное у них как в Первую мировую, и большевистских вождей не сдают. В общем, все то, о чем вам фашистам так долго трезвонил фюрер не свершилось. И как оказалось, русские - это не поляки, французы и другие европейцы, сдавшие свои страны за считанные дни, русские - это Советские, которые не сдадут вам страну и за сто лет!
Видно, что через 1,5 месяца боев Хейнрици уже угнетает данная обстановка и еще заметим признание нацистского генерала о "временной заморозке" операций!
Теперь перейдем к разговорам Хейнрици с пленными Советскими солдатами. Здесь я конечно посмеялся над тем как наши бойцы вешали лапшу на уши нацисту. Вот на минутку задумайтесь, что будет говорить пленный солдат дабы оттянуть минуту смерти, а затем быть может попытаться бежать. Правильно, говорить то, что радует ухо Хейнрици и других, зомбированных нацисткой идеей, генералов. И поэтому каждый из пленных, беседующих с Хейнрици, жаловался, что нет, что вы, мы не сопротивляемся, всему виной комиссары, которые стоят с револьверами за спиной каждого солдата и нам приходится под страхом смерти сражаться."В целом русский сражается с фанатичным упорством. Но каждый в отдельности подчеркивает свою усталость от войны, свое желание перебежать, свою ненависть к комиссарам, которые заставляют идти в бой под дулом пистолета." (стр.73)"Пленные настаивают, что всему виной давление комиссаров, которые расстреливают любого, кто не подчиняется". (стр. 75)Нда, я вот задаюсь всегда вопросом, как несколько человек - комиссаров могут с револьверами в руке сдержать толпу солдат с винтовками, штыками, а иногда и с автоматами?
Мне вот интересно, когда герр Мюнх понял, что русские солдаты его разводят?
Может уже в конце августа 1941 года?"Русские, несмотря на все его поражения, демонстрируют удивительную сопротивляемость. Вчера читал допрос одного пленного русского командующего армией, который сказал, что они будут продолжать сражаться, даже если Москва падет." (стр. 80-81)Быть может, читатель недоволен манерой моего письма?
Скажет, че это он обзывает потомственного генерала нацистом и фашистом, поклонники Коли из Уренгоя наверняка добавят что-то о приказах фюрера, которые должны исполняться и дескать невиноваты солдаты вермахта.
Мне кажется, достаточно процитировать несколько фраз этой нацисткой мрази, чтобы вы поняли с кем имеете дело."Кроме военного этот успех имеет, вероятно, и большое экономическое значение, поскольку обширные пространства Украины - наиболее плодородные части России - попадут в наши руки. Наш переводчик утверждает, что Украина может прокормить всю Европу. Без нее в России наступит голод. Меня это устраивает." (стр. 91)Нужно убрать все иллюзии о добром и точном немце, который придет и наведет порядок. Хейнрици рад, что русский народ будет недоедать и умирать от голода.
Ну и представление просвещенного европейца о нашей Родине. Вроде взрослый человек, уже к шестидесяти, а пишет такую ерунду. Задаешься вопросом, это как же тогда забили голову нацистской пропагандой простым солдатам вермахта."Вот это все и называется Великороссией. Вот мы где. Перед нами безбрежные леса. Говорят, волки тут вроде домашних животных. Ходит слух, что кого-то уже укусила бешеная волчица." (стр. 100)Ага, а укушенный солдар по ночам превращается в большевистского оборотня. Хейнрици, если бы ты хоть раз видел волка, то понял бы, что вместе укусом он выдерет из тебя добрую половину твоей нацистской души. Хотя души у такого дурака и клоуна как ты, точно нет.
Ну а дальше, где-то примерно с середины октября 1941 года в письмах к жене начинается бесконечный скулеж генерала о русской грязи и русском морозе."Лишь тот, кто сам испытал подобное, сможет понять, каково часами стоять в карауле в мокром снегу без теплой одежды (например, без перчаток), с мокрыми ногами, в лесу, где негде укрыться, но в котором прячется русский, в мороз, когда нет горячительных напитков и нечем набить желудок." (стр. 106)Причем в дневнике, что называется не для всех глаз, Хейнрици делает такое признание."Наши солдаты все еще носят свою летнюю униформу. Но командование группы армий приняло "принципиальное" решение, что подвоз боеприпасов и питания важнее, чем доставка одежды." (стр. 104)Т.е. хваленая немецкая практичность терпит крах, а фюреры с середине октября вынуждены выбирать между жрачкой и теплой одеждой для фрица. Причем, заметьте, друзья, речь не идет о каких-то шубах и ватниках, речь идет о смене согласно полевым уставам вермахта, униформы с летней на зимнюю!"Переводчику за истекшие три дня удалось поймать и прикончить 15, среди них несколько женщин. Партизаны клятвенно верны друг другу. Они позволяют себя расстреливать, но не выдают товарищей. Они знают, что их уничтожат без сантиментов, и все держат язык за зубами..." (стр. 119)
"Все впечатлены партизанской силой духа. Ни один ничего не выдает, все молчат и идут на смерть." (стр. 120)И под Москвой нацистский солдат не выдержал, стал самовольно оставлять свои позиции и даже начали появляться самострелы. Кстати, вы помните перестроечные мифы о советских командирах, посылающих раз за разом солдат на верную погибель в атаку? Дескать не жалели наших солдат, ну так послушайте, что говорит Хейнрици."Из-за потерь и обморожений роты тают. В 9-й роте всего один боеспособный взвод, в 10-й - два.
Я обсуждаю со Штольцманом положение его полка детально. Я говорю: "Что будет, если и эта третья атака (вторая была в 11 утра) не удастся?" - "Об этом я пока не думал" - отвечает он. Он твердо верит в успех." (стр. 148)Красавцы, конечно, потери у немцев колоссальные, две атаки отбиты и сколько в них полегло хваленых солдат вермахта знают только делопроизводители в аду, а нацистский командир посылает остатки рот в третью атаку и верит в успех.
Я вспоминаю, как буквально совсем недавно один любитель фашистского вермахта с пеной у рта доказывал мне, какие немцы замечательные вояки, и как они берегли солдат и какие маленькие потери у немцев были, и пятое и десятое, и прям в попу готов был поцеловать истинных арийцев. А в документах раз за разом натыкаешься вот на такие дневниковые записи Хейнрици.
Надо бы процитировать свидетельства генерала об уничтожении Советских поселков и городов во время отступления фашистских войск, но я и так потратил много времени на обзор записей этого немецкого клоуна. Единственное, что хочется добавить к вышесказанному, это обговорить тему "генерала мороза", который якобы остановил немецкие войска.
Часто встречаю книги или статьи с кричащим названием: "Трагедия 1941 года", "Разгром 1941 года", "Катастрофа Красной армии в 1941 году" и т.д. Все это подается под соусом тотальной неподготовленности и не обученности советских войск, в которой конечно же виновата большевистская власть. Ну а кто еще?
Давайте порассуждаем об этом на фоне записей нациста Хейнрици.
Вот у нас до сих пор имеется о немцах представление как о народе "орднунга". Все у них вечно запланировано, расписано по минутам, если не по секундам. Европейский порядок!
Так?
Тогда почему каждый немецкий генерал рассказывает нам о морозе и нехватке зимнего обмундирования и плохом снабжении?
Почему здесь отсутствует этот "орднунг"?
На мой взгляд, все просто, планы фашистов основывались на том, что большевистская система рухнет в первые месяцы войны, а немцы уже в сентябре 1941 года должны были маршировать по Красной площади. И не было в планах нацистов зимней кампании и зимней формы одежды!
А вышло все иначе.
Благодаря беспримерной стойкости и героическому мужеству наших великих Советских предков фашисты были остановлены и их продвижение не было столь стремительным, что обозначалось, в том числе и генералом Хейнрици, который проговаривается в августе в своем дневнике - "наши операции временно затормозились". И получается, что солдаты Красной армии остановили нацистов еще задолго до морозов! Блицкриг фашистов, на которых работала почти вся Европа, был сорван!
Тогда о каком поражении 1941 года нам постоянно твердят?
В завершении текста хочется еще раз поклониться в ноги всем Советским людям, сражавшимся на фронте и работавшим практически без отдыха в тылу и день за днем своей стойкостью и своим трудом приближавшим победу над нацизмом.Их имен благородных мы здесь перечислить не сможем.
Так их много под вечной охраной гранита.
Но знай, внимающий этим камням,
Никто не забыт и ничто не забыто.