Последний срок
Умирает старуха мать. Ей уже под 80. Сын, с которым она живёт, отправляет своему брату и трем сёстрам телеграммы. И вот они приезжаю, чтобы похоронить старуху. Но увидев своих детей, своих кровиночек, Старуха как будто-то ожила.
Написано прекрасным языком. Читать и тяжело и легко одновременно. Такая светлая грусть. Вспоминают детство, жизнь в деревне, войну, пятеро похороненных детей, ещё на троих пришли похоронки с войны. И вот осталось у старухи в живых пятеро детей.
Я не часто читаю совтскую литературу, а эту повесть прочитала с  большим удовольствием, не отрываясь. Такая пронзительная история, прекрасный слог. Как будто вернулась в детство к бабушке в деревню. Тепло и трогательно описаны деревня, поле, послевоенные голод, жизнь старухи в воспоминаниях.