Человек у руля
Начала читать книгу,  и с первых же страниц сразу чувствуется перо западного автора. Разве дети 9-11 лет могут так рассуждать?? Как то чересчур по взрослому, о сексе, об отношениях  взрослых. Мать слишком инфантильная, зависящая от чужого мнения, не самостоятельная... Надо думать о своих детях, а не впадать в депрессию и пить.Самой рулить, а не ждать рулевого! Ну может только русские женщины на это способны, поэтому не поняла совсем смысла  сюжета, хотя автор пишет интересно. Ценности другие у них наверное.