История свечи. Гореть, чтобы жить
Читать Фарадея желания больше нет. Из прочитанного я сделала вывод, что его лучше изучать наглядно.Книга разделена на две части: 1. "История свечи" - записи лекций о процессах при горении; 2. Часть про электричество и магнетизм. В первой части было интересно, но на одной фантазии этого не понять. Там очень много опытов и не многие из них можно вообразить полноценно. Помимо этого я ожидала физику, а получила голимую химию. Не сложную, но всё же. Но после прочитанного захотелось раздобыть кусочек калия)Вторая часть как винегрет. Там и письма Фарадея некоторым людям, и просто какие-то его записи и заметки. Но это явно не для новичков, потому что объясняет он сложно и витиевато. Хотя это, наверное, объясняется тем, что вторая часть скорее обращена к коллегам.Ещё один явный минус книги, не связанный с автором, это количество ошибок. В среднем на каждые 2-3 страницы попадается ошибка/опечатка и порой даже не одна. Ну это прям вообще не серьезно и режет глаз. В общем, ожидания не оправданы.