Бункер. Иллюзия (сборник)
Я решила прочитать эту книгу после просмотра сериала, очень уж было интересно, что там дальше, и не хватило терпения дождаться нового сезона. И пожалуй, это тот редкий (а возможно, и единственный на моей памяти) случай, когда книжный оригинал сильно уступает телеадаптации.Книга больше похожа на некий набросок идеи - хорошей идеи, такой, что вдохновила грамотных сценаристов, позволив им вдохнуть жизнь в придуманную автором историю, мир и персонажей.В книге же все очень схематично, многие важные для понимания вещи либо опущены, либо даны мельком, зато много текстового времени уделяется незначительным для сюжета моментам или героям. Начинается все так же, как и в сериале, с шерифа Холстона и его жены. Вот жена чем-то там интересуется из истории бункера, и вот она уже просится наружу и уходит. Что? Зачем? Почему это происходит? Нет ответа (даже больше скажу - его и дальше не будет). Потому что дальше Холстон очень сильно страдает без жены, скучает по ней и от такой великой любви берет и тоже уходит наружу. В сериале к этому моменту уже был большой клубок интересных интриг и "бункерных" тайн, которые и побудили Холстона отправиться на очистку. В книге - ничего, пустота. Дальше хуже. После ухода шерифа нужен новый, и выбор падает на Джульетту. Почему? А почему бы и нет. И еще она нам как-то с каким-то делом помогла, поэтому она будет хорошим шерифом. Ага, человек из механического отдела, внезапно. В сериале мотивация и самой Джульетты, и людей, которые ее назначали была очень убедительна, в книге же ни слова ни о деле, где Джульетта могла себя проявить, ни о ее внутренних побуждениях. Зато сто страниц описывается то, как мэр спускалась сверху вниз, чтобы лично попросить Джульетту стать шерифом, и как она влюблена в помощника шерифа Марнса, но почему-то вышла замуж за другого мужика, и хотя тот мужик уже умер, с Марнсом она не воссоединилась, но очень этого хочет. Зачем читателю эта бессмысленная информация, учитывая, что и мэра, и Марнса через еще десяток страниц выпилят - не понятно.И вот Джульетта шериф, и с какого-то перепуга она одержима тем, почему предыдущий шериф Холстон отправился на очистку. И она начинает копать, и узнает информацию... ну как сказать, информацию, хрен да ни хрена она узнает, и ее тут же саму отправляют на очистку. В сериале к этому моменту подводят восемь серий. Там есть куча зацепок, видео с якобы благополучным внешним миром, артефакты, подковерные интриги Бернарда, опять же тайна убийства Джорджа, которая Джульетте не дает покоя. Здесь - не особо знакомый ей шериф самовыпилился, и одну маленькую детальку узнала, за которую ее тут же отправляют на казнь. И вот собственно наступает момент, ради которого я и взялась читать - начинается та часть истории, которой в сериале не было. Тут, наверное, мне стало чуть интереснее просто потому, что не с чем было сравнивать. Но не намного.А Джульетта тусит в другом бункере, в принципе бесславно и не особо интересно. А в старом бункере остается ее внезапно новый возлюбленный Лукас, который любил смотреть на звезды. И сама Джульетта вроде как не страдает о прошлой любви к Джорджу (а у Лукаса от знания о том, что Джорджа она любила, аж пригорает, вот только для этого в книге и нужно было упоминание о Джордже). Джульетта иногда страдает, что отца бы надо было навестить, но так как нам ни слова не говорится ни о том, почему она вообще с отцом не в ладах, ни о ее матери, это все тоже воспринимается как какой-то не имеющий значения инфошум.Да, еще есть в книге всякие Симсы, Ноксы, Ширли и Биллингсы (последний вроде даже важнейшее решение принимает на последних пяти страницах, хотя на предыдущих восьмистах его вообще особо не вспоминали, так что это такой рояль в кустах, мамадорогая), но в сериале это герои, а здесь - пустые звуки.Так что мой совет всем, кто так же захочет после сериала познакомиться с книгой - не стоит тратить время. Особенно если второй сезон к тому моменту выйдет. Сериал лучше, это тот редкий случай, когда сценарная отсебятина оказалась дивно хороша и сделала историю лучше.