Король Неверленда
Итак бегу поделиться с вами обзором, о котором меня никто не просил, на книгу "Король Неверленда" кринжаленда на самом деле, ну да ладно. Раскрою это в обзореТриггер ворнинг в обзоре много мата, кринжа и немного наваливаю базыЗнаете сколько стоит эта книга? Практически 600р.А знаете за сколько я ее прочитала? за 2 (ДВА) часа ( это при условии, что я еще подруге жаловалось параллельно)Прям хочется посмотреть на издательство и спросить, ребят вы серьезно? Не, если бы я ее купила (особенно не гляда, когда не можешь оценить кол-во страниц в книге)...я бы этот обзор не писала, я бы сгорела просто.Ну ладно, а что там в книге то?
Книга начинается прям знаете....с козырей заходит. Наша гг шпилится с каким-то парнем из футбольной команды, ей 18 лет, она ничего не чувствует, думает о своем ( о том…