Жажда
Думаю, что поклонников знаменитых франшиз о вампирах вроде «Сумерек» или «Дневников вампира» здесь не удивили типичным набором стандартных сказок о вампирской любви. Обычная студентка, которая оказывается любовью всей жизни «большого и страшного вампира». Грейс оказалась главным разочарованием. Потеряв родителей, она отправляется на Аляску, где её ждет восхитительная сестрица и любящий дядя. Терять родителей ради переезда к вампирам уже традиция. В первый же день она встречает таинственного Джексона, который является этаким неприступным Эдвардом Калленом. Знакомятся они сразу, влюбляются тоже сразу.Первые две главы были посвящены тому, что Грейс была слаба после переезда в Кэтмир. Начать следует с того, что Грейс в целом представляет собой некоторого рода слабохарактерную серую мышку,…