Старые кости
Мои руки наконец-то добрались до серии про археолога Нору Келли и молодого агента ФБР Корри Свонсон. С обеими персонажками я уже знакома по серии книг про супер-пупер "мэри-сьюшного" агента Пендергаста, в которой часто фигурирует либо Нора, либо Кори. Однако они впервые появляются в одной книге, тем более в роли главных героинь, что ощущается как глоток свежего воздуха. Всё-таки интересно наблюдать, как уживаются две вспыльчивые барышни, одна из которых может задавить опытом, а другая своим энтузиазмом. Корри в кои-то веки заканчивает учебу в Куантико и становится настоящим агентом ФБР, тем самым исполнив свою мечту. Но радость длится недолго, ведь новичку достается самая скучная работа - заполнение бесконечных отчётов. К счастью, Корри удается уговорить начальство дать ей что-то стоящее…