Записки из Третьего рейха. Жизнь накануне войны глазами обычных туристов
Такой бы подзаголовок я дал этой книге, к которой есть ряд претензий.Во-первых, название."Записки из Третьего рейха" несколько искажает смысл: в книге рассматривается весь период между двумя войнами, хотя, конечно, основной упор именно на гитлеровский период.Кроме того, русский перевод про "обычных туристов" вводит в заблуждение. Оригинальное "Everyday People" уж лучше б перевести как "обычных людей" или "обычных иностранцев". Но и тут таится неточность. Воспоминания "обычных туристов" составляют дай бог четверть от использованного материала. Кроме них много мемуаров высокопоставленных дипломатических работников и членов их семей, журналистов, студентов, обучавшихся по программам обмена. Таким образом, акцент оказывается несколько смещён от "обычности".Во-вторых, подход.Понимаю, что это выбор автора и полное его право, но... Переработав множество воспоминаний, в основном, опубликованных ранее их авторами в виде мемуаров (опять же, вопрос про "обычность"), читателю представлена выборка, микс, распределённая в хронологическом порядке. Эта выборка наложена на происходящие события с минимумом анализа. Хорошая работа с материалом, но не более того. Читайте, сопоставляйте, выводы делайте сами.В итоге получился срез мнений разных иностранцев (преимущественно британцев) различных взглядов на происходящие события того или иного межвоенного периода, порой очень поверхностные.