Нормальные люди
Кажется это самая худшая книга, которую я прочитала за последнее время. Моя оценка только за идею, а так хотелось поставить ещё меньше. Книга о любви. Да, больной, какой-то странной, нелепой, глупой, с нежеланием и неумением говорить. Но главную суть я уловила. А вот то, как это изложено, меня сильно опечалило. Диалоги не выделены и это была первая загвоздка. Я даже попыталась слушать аудиоформат, стало ещё хуже. Несколько раз бросала, но я как тот ёжик, кололась, плакала, а жрала, точнее читала. Плюс к диалогам я поняла, что совсем не мой язык. Вот вроде проще некуда, но заметила, что частенько не улавливала, что автор хочет мне сказать. Жутко не понравились временные промежутки. Я терялась в этом. А тут ещё и герои как на подбор, один хлеще другого. Короче, не книга, а какая-то беда.…