Слава, судьба и первый поцелуй
Решила проверить, как там дела в Young adult — литературе для подростков. Что же в итоге?Сюжет:Лейси Барнс — начинающая актриса, мечтающая стать известной Ханной Монтаной или скорее девочкой Уэнсдей. Чтобы проснуться утром, и вот она — мировая слава.Лейси снимается в кино про зомби с известным всему Голливуду актером. Да, он красавчик и всё такое. Но есть проблема, Лейси — настоящее бревно, а не актриса. Девушка считает, что ей просто не хватает химии с партнером по фильму. Но у читателя сразу вопрос, как взяли Лейсли на роль, если ей постоянно недовольны? Режиссер был под кайфом в это время или как?Есть еще проблемы у Лейси. Первая — ее отец, который вечно бдит за дочерью, ибо той далеко до совершеннолетия. Вторая — мальчик-репетитор, которого нанимает отец, чтобы девочка не забывала учиться. Конечно, мальчик-репетитор не просто так появился — это ж роман!Что не понравилось?Американский позитив Лейси. Позитив хорошо смотрится в фильмах. Но в книге от неунывающей, классной девчонки Лейси начинает тошнить. Потому что пребывать на “крутой волне” постоянно нельзя в нормальной жизни.Диалоги тоже хороши для сценария кино. Автор хотел их сделать остроумными, типа Лейси настолько умна, что может загнуть крутое словечко в любой момент. Но опять вопросик: “А происходит так в настоящей жизни?” Нет! То-то и оно. Такое впечатление будто автор спешил сдать книгу в издательство, ибо диалоги даже лишены глаголов действий, типа: “устало опустила глаза” и пр. Правда, может автор хотел показать как будет выглядеть фильм, если переложить его на книгу. Выглядеть это будет плохо. Ибо книга есть книга, а фильм есть... ну, вы понялиСтоит ли читать?Это не книга, а сценарий дешевого сериала, в котором за каждой маломальской шуткой слышится закадровый смех зрителей. Если вы подросток, который любит такие сериалы — прошу любить книгу. Если нет, то тратить деньги и время на чтения книги не стоит. Я и двухсот страниц не осилила, отнесла обратно в библиотеку.
 Группа в контакте Бесплатный отзыв на твою книгу