Черничная ведьма, или Все о десертах и любви
Как же было скучно! Должно быть сладко и вкусно, но получилось приторно и скучно.  Описания десертов, тортов, кексов, пирожных, мороженых занимает почти половину книги.  Здесь уж либо рецепты выкладывали бы, либо остановились бы после первого списка. А то было ощущение, что читаю содержание кулинарного сборника.Героиня тоже скучная. Слишком добропорядочная, слишком правильная. И история отношений ведьмы и инквизитора ни перчинкой, ни остротой ни порадовали. Всё было предсказуемо и разнообразием не баловало. Она – ведьма, преследуемая законом.  Он – инквизитор, тот, кто преследует ведьм.   У него – последствия детской травмы и доброе сердце. Если смешать все ингредиенты, получится нечто пресное. Автор попытался добавить специй в основное блюдо, перенеся место заговора в «Убежище», где ставят эксперименты над ведьмами и инквизиторами.   И вот вроде бы ещё ничего, но фокус с желе вызывает рвотный рефлекс. Ребята, да вся книжка -  приторное, напичканное шаблонами желе.В общем, сделала для себя вывод: мне и одной чайной ложки этого варева будет достаточно.
Ромфант-бинго 2023