Доверие
Первое моё знакомство с автором. Хотя на её "Агрессора" заглядываюсь давно, но всё никак не возьмусь. Данную книгу заприметила благодаря рецензии одного пользователя. Настолько она была самых разнообразных эмоций, но положительных оказалось не так уж и много. Мне стало любопытно, что же в романе такого необычного. Ну что могу сказать?! Теперь я полностью понимаю автора той рецензии, а главное, согласна на все 100. Более пустого и пошлого романа я давненько не читала. И ведь где-то там очень-очень глубоко есть неплохая семейная тема, которую можно было бы интересно раскрутить. Но автор решил углубиться в порнушку. При чём стрёмную, когда везде и со всеми без разбора. Эпилог со счастливым концом просто убил.