Нора
Случайно попавшая в мои руки тоненькая бумажная книга японской писательницы невероятно привлекла обложкой: яркая гладкая красавица с дырочками-ромашками. Человек, вручивший ее мне, предупредил, что это как мульт Миядзаки с референсами к Алисе, но обложка была важнее.Это и правда как мульт Миядзаки, такая же атмосферная осязаемая визуализация возникает в голове - лето в японской деревушке, жарко, жарко, ещё жарче, ни ветерка, ни дуновения, только оглушающий рев цикад, странное чёрное животное неведомой породы, невидимые дети и зубастый дедушка со шлангом в палисаднике.Главная героиня увольняется с работы, т.к. мужу предложили перевод в другую префектуру с повышением, так что теперь ей не приходится работать. Она переезжает в деревушку, в дом по соседству с семьёй родни мужа, так что даже за аренду они платить не будут. Ей совершенно нечего делать, Аса мается, но при этом жаловаться или что то менять она не хочет , и сама это признает. Это все, что по сюжету более-менее ясно.Все остальное скрыто за маревом. То ли сюра, то ли маг. реализма. То, что я "обожаю". В финале есть глава про интерпретации, но для меня любая интерпретация тут требует пояснительной бригады. Может быть, муж главной героини - сколопендра с белыми пятнышками на спине? Почему у дедушки видны только зубы? Кто был этот сэнсей, пахнущий георгинами и плесенью? Символом чего является черный бобро-собак?Тут все на уровне символов и знаков, тут нет ничего ясного, и на вопрос "что это было, Пух?" никаких ясных ответов не будет. Это даже не открытый финал, это открытое все. Черные чернушки Тоторо и то понятнее. Раньше мне было больно такое читать, сейчас, впрочем, тоже. Я хочу все знать, хочу все понимать, каждый символ должен что то значить, каждое ружье должно выстрелить, мне такие книги-обманки делают голову болеть. Это как разбираться в картинах современного искусства, в которых я не разбираюсь. Как описать то, в чем не разбираешься? Только на уровне ощущений, и на этом уровне могу сказать, что это максимально не мой жанр.
Книжный клуб Алматы