Тайная жизнь мужей. Все, что вам нужно знать о своем главном мужчине
Меня привлекло название, а потом заинтриговала и аннотация. Увы, но начинка оказалась не столь интересна. Книга поделена на главы, в которых автор поднимает различные жизненные темы. Кто вообще такие мужчины, про их увлечения, друзей, работу, про то какие они в семейных отношениях и какими становятся с возрастом. Вроде любопытно. Но первые несколько глав я не понимала, что мне хочет донести автор. Затем я сделала вывод, что всё дело в различии менталитета. Но от этого не стало легче. Мне было скучно, а ещё раздражало, что автор пытался разжалобить читателя по отношению к мужчинам. Это вызывало недоумение. Либо автор настолько любит мужской пол, либо я их настолько не люблю.) Книгу пыталась слушать в аудиоформате и читать, оба варианта никак. Даже не знаю кому бы я могла посоветовать…