Агробление по-олбански
И тут я поняла почему долгое время избегала чтения русскоязычных писателей.Вот представьте, что вы очень любите собирать пазлы. Можете собрать на 100 000 деталей крутой замок, а можете небольшого, но милого котика на 3000 за вечер под сериал. Вам предлагают огромный пазл, ну пусть будет с красной машиной, на 500 000 деталек. Вы радостно его хватаете и думаете, что там наверняка какая-нибудь красная Феррари на фоне Монако или Додж вайпер на фоне прерий и голубого неба, ведь итоговой картинки вы не видели. Начинаете собирать. Собираете и собираете, и собираете, и собираете. Потихоньку начинаете злиться, потому что кусочки плохо подходят друг к другу и кажутся одинаковыми. Но вы упертый и в итоге собираете пазл до конца, еще до середины осознав, что никакого Доджа и Феррари не будет. А будет простенькая красная машинка, на однотонном синем фоне. Ну такая, как бывает в детских пазлах на 4 кусочка. Разочарование? Злость? Ну если только от части, скорее неоправданные ожидания и очередное «больше никогда не…»Вот так и с этой книгой. Если взять Денни Кинга и Милорада Павича, смешать и выкинуть всякий смысл, то получится что-то вроде «Агробления». Да-да, помните были такие пАдонки, которые нарочито коверкали слова? Но здесь Албания становится отправной точкой одной из ветвей сюжета. А их всего две. Почти библейские Петр и Давид как раз из Албании. Петру снится некая большая женщина, и снится она ему обычно к какому-то катаклизму, ведь женщина приходит в их городок только в поисках мужчины, изнывая от желания, и удовлетворяет себя сама, неся разрушения. И вот Петру снится очередной такой сон, начинаются беспорядки на улице, и тогда Петр отправляется на поиски этой женщины. Но это всего лишь повод, чтобы снятся с места и отправиться на поиски смысла, а можем сам путь становится смыслом. Наверняка, здесь должен быть символизм и большая женщина что-то значит, но чем дальше я читала, тем меньше мне хотелось узнавать что же хотел сказать автор.Вторая сюжетная линия была немного веселее, но не сказать чтобы логичнее и увлекательнее. Главный герой здесь настоящий эмо-треш, да-да, я даже прошла от его лица тест (хотя что-то мне подсказывает, что какие ответы ты не выберешь - результат будет одинаковый. Но хотя у него и нет косой челки на глаза, поныть и пострадать он любит. Даже повод у него есть — от Ленара ушла жена, после того как он предложил ей сделать аборт. На аборт она согласилась, но нашла другого мужчину. А Ленар вспомнил, что всегда любил некую Александру. Волшебную и прекрасную, в которую влюбляются даже по фотографии, как влюбился в нее канадец Рауль. Вместе с французом Жаном, также в нее влюбленным, Ленар и Рауль решают ограбить банк, где в сейфе лежит некая вещь, принадлежащая Александре. Странная подготовка к ограблению и само ограбление, надо признать не лишенное изящества, составят вторую сюжетную линию. Но конечно, все окажется не так однозначно и сюжет сойдется.Вполне ожидаемо, книга мне не понравилась. Философские потуги, безумные, нелогичные поступки героев, дорожный-роман, криминальный, странная любовь, глупая жестокость, все переплетается, смешивается и получается совершенно несъедобный винегрет.
Написано роман «с претензией»: ««Заносы моих фантазий прервал дверной звонок.» Автору явно хотелось быть оригинальным, интеллектуальным с широкими взглядами. Возможно, такая мода была, как на косые черные челки, так и писатели хотели казаться более значимыми и неоднозначными, чем они есть.