Преследуя Аделин
Я не против того, что писательница романтизирует сталкинг и абьюз. Это её книга, её герои, её право. Нам, как читателям, остается либо принять это как данность, либо пройти мимо. Но… Я против того, что писательница играет с эмоциями читателя, раскрывая «запретные» темы поверхностно, безобразно и совершенно нетактично. Намешано всё. Жесть ради жести. Насилие ради насилия. Призраки… а они-то тут каким боком? В этой книги нет ни идеи, ни осмысленных действий персонажей, ни оригинального сюжета. Карлтон замаскировала порнушку под социальные проблемы, в которых совершенно не разбирается. Я уже молчу про сюжетные дыры, вечно бухающую гг и рояли в кустах, которые поджидают нас почти в каждой главе.