Предательство
По части шуток и различных приколов над своими читателями по-прежнему, с огромным отрывом от других соискателей лидирует его Высочество "Центрполиграф". На сей раз он нас "порадовал" очередной невинной "шалостью" - выпустил в серии "Исторический роман" роман псевдоисторический. Единственное упоминание исторических реалий в "Предательстве" Хэлен Диксон - вскользь прозвучавшее Ватерлоо и опасения главного героя, как бы во время его непредвиденной отлучки из военного лагеря император на начал атаку на противника. Единственным утешением Ларса является лишь одно - Наполеон никогда не нападает первым, а ждёт атаки неприятеля:"Полковнику оставалось лишь молить Бога, чтобы слова, недавно сказанные им своему офицеру, оказались справедливыми и Бонапарт не атаковал первым еще до зари, не дожидаясь,…