И нас пожирает пламя
Берясь за эту книгу я не рассчитывала на переписку книги «Вне себя», по которой сняли фильм «Неизвестный» с Лиамом Нильсоном. Увы и ах! Какое разочарование! Ощущение, что читаю сценарий фильма, видимо автор так и задумал, но вся книга - клише голивудских блокбастеров. А еще один сюжетный ход списан с книги Дэна Брауна «Инферно». Как же так? Видимо глобализация настолько сильна, что теперь создаются суррогаты литературы. Есть лишь один момент в книге, который мне понравился. И связан он с названием самого произведения. Но все остальное - полное разочарование.