Последний словотворец. Проклятие Богов
Я всегда стараюсь вытягивать оценки на книжки. И если первая часть цикла шла на твёрдую тройку, то вторая едва дотянула до двойки.Всю книгу я надеялась, что вот-вот и...! Не надо «и».Автор вовсю пытался играть с Чеховским ружьём, но почему-то постоянно стрелял мне солью в задницу. Все герои связаны и перевязаны между собой какими-то родственными узами или "мой сват брат знал твоего деда" или "ты потерянный сын моей матери".Из второй книги мы всё так же узнаем, что Словотворец умеет читать (а к чтению в этой вселенной относятся все очень хорошо. Читают все! Каждый день, в любой удобный и неудобный момент), имеет связь с Матерью Природой... И это всё, что я поняла. Всё тот же чтец и жнец. А почему Словотворец, пока не известно.Позабыв про мать и сестру (ещё с первой книги), Этан с…