Время жить и время умирать
Я прочитал ни одну книгу у автора, но именно эта мне показалась самой скучной, самой затянутой и самой бессмысленной.Казалось бы, у нас идет война, и Ремарк, как он умеет это делать, должен был показать тяжёлые испытания обычных людей как на войне, так и в тылу. Изначально я думал, что книга именно про это и, к сожалению, ошибся. Войне здесь уделено 20% содержания от силы.По сюжету обычный солдат рейха возвращается домой в отпуск на 2 недели в плохое время на фронте для его страны. По возвращению оказывается, что и возвращаться ему некуда, поскольку дом родителей разрушен. И первоначально сюжет строится на поиске гг своих родителей. Он бродит, он спрашивает, он ищет, но все меняется, когда он вдруг совершенно случайно (реалистично) находит давнюю знакомую детства, которая стала…