Тень и кость
Сидя как-то вечером в кресле перед камином, с черным котом на коленках, я прочесывал интернет в поисках годноты. И многие блогеры (в основном в тик токе) с плохо скрываемым стояком рассказывали, какая это замечательная книга. Немного погуглив, увидев положительные отзывы (цитируя Википедию: "удивительно проработанный мир, сродни Властелину колец") я пришел к выводу, что нужно читать. Наверняка что-то интересное и годное (спойлер-нет).И вот, дочитав сие творение, всплакнув о потраченном на это времени, я удалил с электронки всю трилогию, пообещав самому себе в будущем тщательнее выбирать литературу.Но ближе к делу. Книга слабая. Больше не из-за сюжета, а из-за подачи. Такое ощущение, что подросток рассказывает тебе как он провел лето. Я очень много минусов. Из основных:1. Автор придумала магический мир, но не смогла придумать имена. Все эти "Женя", "Алина", "Иван" до нельзя режут глаза. Если делаешь магический, вымышленный мир - делай его до конца.2. У автора в Каньоне жуткие твари летают. Маги магию кодуют. И тут бац - масленица и церковь. Серьезно. Настолько неуместно и несуразно. Потрать время, придумать праздники. Если включаешь религию, то проработай ее. А то не понятно, в кого они верят.3. Повествование от первого лица. Это тихий ужас. ,"Я помылась, я поела...". Просто кошмар.4. Абсолютно безликие персонажи. Они не раскрываются ни в диалогах, ни в поступках, ни через историю. Замени в середине книги героиню на другую девочку - никто не заметит.5. По сути сюжет представляет из себя перечисление произошедших событий. Никакой атмосферы. Это скучно и неинтересно.Остальные минус день перечислять. Это были основные.Но есть и плюсы: книга примитивная, а значит лёгкая. Отлично подойдёт тем, кто хочет что-нибудь почитать, пока едет в метро и одной точки в другую.А в целом, книгу не рекомендую, так как есть множество более интересной и сильной фантастики, нежели эта.