Endgame. Вызов
Повествование ведется от 15 персонажей и, естественно, они все путаются в голове. Текст пестрит бессмысленными шифрами: числами, иероглифами, изображениями и ссылками - это вроде как задумывалось в качестве интерактива, но по факту лишь препятствует комфортному чтению, ибо обо все это нагромождение мусора постоянно спотыкаются глаза. В общем надежд было крайне мало, но в отзывах писали, что это похоже на Голодные игры, так что я все-таки решила дать истории шанс.Итак. Представители 12 первых цивилизаций на земле тысячелетиями передавали легенды и готовили потомков к Последней игре, которая по воле инопланетян начнется в виде природных катаклизмов, когда люди расплодятся сверх меры и перестанут беречь планету - Игра положит конец человечеству и восстановит порядок на Земле.Сюжет не несет того смысла, который в него пытались вложить авторы. Как игра на выживание с поиском каких-то ключей повлияет на судьбу мира, если по сути инопланетяне просто развлекаются, устроив на Земле кровавый, смертельный квест, по итогам которого обещают убить всех, кроме победителя и его семьи. Если бы, например, существовало древнее пророчество, которое гласит, что один из 12 избранных найдет какие-то, допустим, артефакты, способные остановить апокалипсис, это ладно, тут хоть логика есть. Но как можно мешать в один котел уничтожение планеты и квест для тренированных подростков? Само слово «игра» в названии закладывает в суть что-то, что организованно кем-то для развлечения игроков или зрителей, а никак не для спасения мира.Еще момент, игрокам должно быть 13-20 лет. Естественно, вариант, что во всех 12 семьях может одновременно не быть людей подходящего возраста или вообще семья может в какой-то момент перестать плодиться, авторы не рассматривают. Тут конечно можно все объяснить тем, что за тысячи лет у этих 12 цивилизаций наверняка миллионы потомков, но в истории все эти секретики про инопланетян и игру хранятся в рамках конкретной семьи и передаются от родителей к детям.Несмотря на не маленькие габариты книги, раскрыть такое огромное число героев авторам не удалось - вся история это галопом по Европам, просто череда мимолетных кадров, спасибо хоть с сохранением хронологии.Итого: сюжет неудачный, герои не раскрыты, текст простоват, но завален мусором, диалоги примитивные.