Болотница
«Эх, жизнь моя, жестянка, да ну ее в болото» и эту книгу тожеУжас. Выбрали её для чтения в книжном клубе и теперь медаль за самую отвратительную историю торжественно вручаю ейЖанр - фолк-хоррор, но фольклорного содержания я здесь не увидела. Зато несостыковок, нераскрытия сюжета и скучного описания предостаточно.Отец Вики сплавил жену и ребёнка в деревню Анцыбаловку, а сам ушерстил работать. А в деревне, в грязном и вонючем колодце, обитает Болотница, похищающая людей, для чего я так и не поняла Может хобби такое.В общем, Вика с мамой оказалась в этом чёртовом месте, Болотница свои лапки, запачканные тиной, тянет к ним, жители помочь не могут, вам уже страшно?Вот Вичка (автор так «мило» называл героиню) пытается понять что здесь произошло и как теперь быть.Скучно, не страшно, может у…