Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Ну что сказать, для меня это полный и абсолютный провал. Если бы меня не переубедили, то на этом моё знакомство с творчеством автора и закончилось бы. Но ближе к делу. Вилка или Виолетта попадает вместо своего кота в портал и... становится фамильяром Артура Эдинброга. Порвать возникшую связь можно будет только после выпускных экзаменов, в которых она должна будет помочь Артуру. Представили? Новый интересный магический мир, академка... Забудьте! Автор вам ничего не покажет, только расскажет. Да и то, её рассказы ограничатся только временными рамками, типа мы тренировались до вечера. Серьёзно? Невероятно увлекательно!!!! Мы будем бегать то по лестницам, то по коридорам, то ещё где-то и в основном любоваться красотою Артура. У меня сложилось чёткое ощущение, что если бы на пути героини возник персонаж красивее Артура, то последний ушёл бы в отставку незамедлительно. Да и прописанность мира тоже оставляет желать лучшего. Нам как-то по верхам, по клочку выдали информацию, а вот связать мир воедино у меня не получалось(((. Ну кроме того, что мы находимся в клишированном Хогвартсе, с Хогсмитом(простите Сироппингом) по соседству. Ну и самая вишенка на торте- в мир периодически проникают чудовища и он скоро погибнет. Если Мальчик-который-выжил, простите, Мальчик-который- должен справится со своей ролью. Ну а теперь перейдём к клишированным и невероятно картонным героям. У нас есть Артур Эдинброг, потрепанный жизнью мальчишка, Мальчик-который - должен. У нас есть Борис Отченаш (здесь у меня глаза закатились под черепушку), балагур и весельчак, несколько гниловатый, творящий дичь и бред, но в итоге мы должны его видимо полюбить и считать отличным малым, пострадавшим ни за что. И ОНА- Виолетта- роза среди навоза!!!! Самый главный вопрос- сколько ей лет???? Если она преподаёт историю искусств, ездит по миру работая, живёт зарабатывая фрилансом, то у неё должно быть хотя бы минимально известное имя. Иначе какой дурак позволит ей восстанавливать старинные особняки и т. д... Значит по самым скромным подсчётам ей как минимум 25, скорее всего больше. Тогда почему он ведёт себя как будто ей 12 лет???? Если бы автор прописала её студенткой, школьницей выпускного класса, её поведение можно было бы оправдать. Дальше по списку, она- искусствовед, да я понимаю что они тоже люди и не "дышат лилиями и туманами". Но в моей голове не складываются искусствовед и шуточки для пятиклассников, да и вообще всё её поведение больше напоминает клишированную ПТУшницу. Да, и эта ПТУшница пытается периодически умничать, так как автор вспоминает, что вообще-то, её героиня искусствовед. Вот лучше бы в характере героини это было видно, чем в её речах. А сколько пафоса в их разговорах, я себе весь лоб разбила. Про любовную линию я лучше промолчу, потому что на тех слюнях что героиня пролила по красоте героя его и внесло в её объятья. И получается что ухватится здесь не за что. Герои- никакие, мир- никакой, сюжет- всё мог вывезти сюжет... Но и тут автор только рассказывает... Финал это моя самая боль!!! Где финал???? Где последняя битва и Артур спасающий всех и вся???? А нету... Перед этой битвой Артур выкидывает Вилку и Бориса в другой мир(кстати мир самого же автора предыдущего цикла) и... И всё!!!!! Затем мы ждём Артура, а он спустя время появляется и говорит- я молодец, я справился!!!! А ты, читатель, придумай всё сам, слишком напряжно писать боевые сцены, а мне недосуг...
Ну и в заключении- книга невероятно сырая и не проработанная. Ощущение что у автора была идея, но ей не дали её доработать, а на волне хайпа от Шолоха, издали  чтобы заработать побольше бабла.