Маленький принц
Впервые я читала книгу примерно 10 лет назад и решила перечитать недавно вновь. На удивление мнение оказалось диаметрально противоположным. Если тогда мне зашло, то сейчас все казалось глупым, нелогичным, пустым и навязчивым. Ни один герой не тронул мое сердце, а лишь раздражал своей назойливостью и нравоучениями. Конечно это книга для детей, но и для взрослых, потому что ценности дружбы и любви вечны. Тем не менее, нельзя заставить кого-то любить себя через силу, нельзя навязывать свое общество, нельзя насмехаться над чужими причудами и смыслом жизни, нельзя докапываться, делая себя центром вселенной. Во всем должна быть свобода. По итогу мне было одновременно грустно и радостно от того, что мое мнение изменилось с годами, хотя наверное это неизбежно и в этом заключается развитие...