Магия утра. Как первый час дня определяет ваш успех
"Есть только два способа прожить жизнь. Первый – так, будто чудес вообще не бывает. Второй – будто все в жизни чудо." – Альберт Эйнштейн. А дальше можно не читать. Просто живите, не нойте, творите, любите и все получится. Автор решил, что вставая на один час раньше, чем обычно, можно решить все проблемы. Это не догма, не целительная таблетка, а просто один из вариантов. Даже не пытайтесь пробовать, кому-то это подойдёт,  а кому-то нет. Кто рано может встать , он и так уже встаёт рано. С такой же уверенностью можно сказать - ровно в 12:00 каждый день медитируйте, читайте аффирмации, думайте, стройте планы и будет новая магия - Магия Полуденного Солнца. И расскажите всем про ваш головокружительный успех именно от такого порядка дня и все за вами потянутся, успех обеспечен. Или сдвиньте рабочий день на 1 час позже, чтобы точно также помедитировать. Чем раньше встаёшь, тем раньше надо ложиться спать. Ещё никто не обманул физиологию и не придумал таблетку от сна. Интересно посмотреть на автора, работающего до 3 часов ночи, а потом в 5 утра подпрыгивающего радостно в новый день. Ничего полезного в книге не увидела. Много цитат известных людей, пиар себя любимого, и бесконечное повторение чуда раннего пробуждения. Совет автора - ложась спать, наденьте спортивную форму, чтобы утром проснуться и сразу шагнуть в новый день во всеоружии. Даже не знаю, смеяться или плакать. Судя по информации в интернете, Хэл Элрод пользуется популярностью в стране. Похоже, неуверенных в себе людей для него ещё достаточно. А я, пожалуй, закину книжку в бан и почитаю что-нибудь стоящее.