Голая зебра. #Бессмертие
Это уже вторая книга автора, которую я прочитала. Начало, скажем так, автобиографичное. В главном герое, начинающем писателе Викторе, легко угадать самого Евгения Клейменова. Он словно пишет о самом себе, о своих метаниях и безденежьи, которое неизбежно в писательской среде. Пишет легко, свободно, правдиво. Поэтому и читается также — на одном дыхании.
Все перепетии, которые в последствии происходят с Виктором, конечно же, просто фантазии... Нет в реальности секты "Голая зебра", никто не пытается нажиться на мечте человека о бессмертии... Но! Всё это — вполне реально. Разве не хочет каждый из нас, людей, выпить несколько капель элексира, дарующего вечную жизнь? И всегда найдутся алчные и бесприципные типы, похожие на Ольгу. Не буду спойлерить. Сами всё прочитаете. Откроете первую страницу, а там — затянет. Не верите мне? Проверьте! Я же просто поставлю 5 звёзд автору в надежде, что это привлечёт к нему читателей.