Кто мы на самом деле? О бессознательном образе тела
Книга может быть интересна телесно-ориентированным терапевтам, т.к.почти вся посвящена методикам тестирования, как человек воспринимает свое тело. Хотя,  по-моему, определения, что в теле означают те или иные органы, довольно банальны и относятся скорее не к психологии,  а к житейским суевериям.Но меня "добило" утверждение автора, что современная психология рассматривает возможность реинкарнации, и далее целая глава, посвящённая "работе" с ремнкарнационными воплощениями. В институте меня такому не учили))