Разрушенный дворец
Я прочитала 3 книги из 6. По крайней мере, эти книги посвящены паре Рид/Элла. Что можно сказать? Ну, то, что это в разряде "бестселлер" - непостижимая для меня, мистика. Как? Я не скажу, что это читать невозможно. Лично мне непонятно - на какую аудиторию рассчитаны? Есть сцены с клубничкой, да и пометка на книге 18+. Без паспорта не купить 15-летней девочке. И, всё же, сие творение создано именно на них. Почему? Ну хотя бы потому, что абсолютно все поступки, диалоги, мысли на уровне детского сада. Например: "Он не пускает меня на матч в плэй-офф, а значит у меня не будет секса!" Вы поняли с каким лицом я это пишу? *хи-хи*Поскольку данная книга считается "подростковой" судить её строго не нужно. Да, читается очень легко, всё пестрит событиями. Действие ещё не закончилось, а уже другое…