Удушающая сладость, заиндевелый пепел. Книга 1
Есть дорамка. Дорамку я не смотрела, зачитала книженцию вначале. В комментах писали что ГГ шлюпка))Я начала читать и эмоции: короче, гг не шлюпка, она просто хочет заняться взаимной культивацией, чтобы приобрести больше сил и стать могущественной,  и она соглашается на культивацию с каждым встречным, но дело не доходит вечно из-за снующих куда не нужно "птиц"  х) она ещё в самом начале чуть яйца парню не отрезала, думала что там он спрятал свой источник сил, а так она отрежет, съест и станет сильнее х)))эмоции в середине: дочитала удушающую сладость до середины и вот уже гг явная шлюпка.. раньше она хотя бы объясняла свои действия практикой совместной культивации, а тут уже сама не знает зочем, но продолжаетэмоции конца: я дочитала! ну такого бреда намутили ну ааа... и ведь потом дорамку сфорганили и народ играл (актёры) и народ смотрел и читал..  аааа!