Военный врач. Хирургия на линии фронта
Меньше всего в книге о военной медицине хочется читать суждения автора о политических причинах военных конфликтов, которые подаются, как истина в последней инстанции. А учитывая, что это мнение представителя страны, без которой мало какой военный конфликт обходится, то выглядит все это довольно лицемерно.Год с лишним назад я уже пыталась начать эту книгу, но излишняя политизированность отвратила и заставила задвинуть ее подальше в шкаф. И вот она снова попалась мне на глаза. И по-прежнему вызывает раздражение.В главах, посвященных командировкам в ту или иную страну, автор обязательным пунктом  рассуждает, что с этой страной не так: бывшая Югославия держалась на соплях, «слепленная на фоне значительных этнических разногласий» и стоило диктатору Тито умереть, как все развалилось; в Ливии…