Академия Стихий. Танец Огня
Еще один лайфхак авторам. Не умеешь прописывать характеры героев - рисуй истеричку. И тогда эта деревянная буратина без талантов и характера сможет вызвать у читателя хоть какие-то чувства.Уже с первых абзацев, находясь еще тут, в нашем мире, героиня мечется, орет и психует.Просто настроение и без того дерьмовым было: утром с домашними переругалась, потом на маршрутку опоздала. В метро все ноги отдавили, а едва вышла – какой-то козел на черном «Хаммере» грязью окатил. И теперь вот эта тупая писулька.– Совсем озверели? – прорычала я, склоняясь над столом. <...> Я, вопреки желанию, сорвалась на визг. <...> Я прорычала <...> — Я вас урою!И это только первые две страницы, весь сыр-бор из-за письма-прикола одногруппников, если что. Злобой она будет дышать всю книгу, но если бы это был…