Яма
"Азазелью" все началось и пародией на "Азазель" все закончилось. Если вдруг не закончилось - зря(( ибо выдохлось, и смердит. Иногда не вполне удачную книгу можно оценить довольно высоко просто за старания автора, ну бывает, "не шмогла...", но не в этот раз! Все поклонники знают  КАК умеет мастер! А не вот "это" все(((. Тут не просто пренебрежительная подделка, а просто презрение к персонажам и, соответственно, к читателю. Фандорин (или скорее его кадавр) заметно постарел и катастрофически поглупел. Маса вполне бодр, и местами грустен. А "приключения" никуда не годятся. Начало истории на севере Франции, ровно на моменте финала "Узницы башни": Холмс и Фандорин со своими "биографами" покидают недо-ограбленный замок, схватка с Арсеном Люпеном завершена. И на выходе-перелазе через забор Эраста Петровича и Масахиро  принимает местная полиция. Вот так банально. Недограбленный хозяин замка не имеет претензий к "грабителям", но пока суть да дело, его находят мертвым. Расследование этой подозрительной смерти и поиск пропавшего портрета - наверно самая здравая и вменяемая часть истории, а дальше.... тлен и испанский стыд.
книга прочитана в игре Римский форум в клубе Осторожно! Историки