Ночной цирк
Вот один вопрос: а что это, чёрт возьми, было?!Сюжет: невнятныйИтак, два отбитых на всю голову чародея-кудесника зачем-то  решили устроить состязание своих учеников. Сие действие планируется много лет, под него строится цирк и вот все планы рушит ЛЮБООВЬ. Всё.Плюсы: описательная часть самого цирка. Это очень красиво и завораживает. Даже меня, а я не люблю цирки. На этом плюсы закончились.Минусы: всё остальное, ахах. Насколько же никакая сюжетная часть, это просто мрак. Персонажи - картонМотивация - нулеваяРазвязка - просто дичайшаяЯ, конечно, все понимаю, но вот это не понимаю. Да, в магическом реализме магия - это что-то обыденное. Но это не значит, что на все вопросы можно забить! Мне на хоть что-то ответили? Дайте ка подумать? Да нет, не ответили. Сами персонажи ничего не понимают, но  участвуют во всем. А у них, как бы, конкурс на выживание, ага. Вкусно то как.Отдельная горящая щепка в полыхающий костер -  любовная линия. ОТКУДА ОНА ВЗЯЛАСЬ?! Персонажи: встречаются пару раз и почти не разговаривают.Так же персонажи: сосуться Это не романтично! Это не цепляет! Это просто полохо прописанные герои и их арка. Всё. Короче говоря, мне искренне жаль время, которое я потратила на эту книгу. Она вызывала исключительно раздражение и всё. Если бы не Новогодний флешмоб, бросила на середине.