Песнь одиноких китов на частоте 52 Гц
"Кто я такая? Я ничто, я зeрo, я ноль. Я плыву по течению, в потоке которого я встретила тебя, моего спутника. Я не услышала тебя и теперь тебя нет. Поток унёс меня далеко, но на пути мне встретился ещё один, такой же как я. Теперь нас двое"Не могу поверить, что это чей-то труд, труд нейронов в мозгу, мыслительных процессов. Это бюджеты издательств в Японии и России, это трата ресурсов на бумагу и чернила.Книга вызывает очень неоднозначные чувства.
Это пример современной японской литературы, со всем её "разнообразием" клишированных персонажей и ситуаций и позиций в обществе, истории. Здесь вам и безвольная героиня, её новоиспечённый друг-придаток, подруга-веселушка-алкоголичка и неожиданно бабушка с хамскими замашками, которая в один момент монолога бабуля, а в следующем предложении уже…