Город Ангелов
Очень сумбурно написанная книга. Не разберешься, что к чему, нет адекватно построенного лора. Непонятки для меня начались с первых же строк:Когда ангелы дали отпор Люциферу и его демонам, произошел невероятный выброс силы, вспыхнувший как северное сияние. Человечество оказалось заражено. Большинство из нас превратилось в сверхъестественных существ, и лишь немногие остались обычными людьми. Дар каждого зависел от того, чья сила коснулась его сознания: ангельская и демоническая.У нас было довольно нормальное детство, если не считать демонов и падших ангелов, живущих бок о бок с людьми.А раньше они где жили? Почему не живут там сейчас? И где нормальные ангелы?Демоны с нетерпением ждали своего нового раба: беззащитную девушку-подростка, которую они будут пытать и унижать до ее последнего…