Чёрные кувшинки
Дааа уж.... Никак не ожидала, что испытаю ТАКОЕ разочарования после прочтения данной книги.
Честно говоря, мне не понравилось произведение с самого начала. Но я ждала концовки, веря другим рецензенты, написавший про "ВОТ ЭТО ПОВОРОТ!". Наивная вера чукоской девочки.
Для меня проблема была во всем. Начиная от через чур романтизированного языка повествования, заканчивая героями. О, как они меня бесил все, кроме девочки Фанетты. Вечно брюзжащая бабка с бесконечными "глупцы, вы идёте в пропасть", "я знаю, кто убийца, но не скажу", "о, скоро все печально закончится". Временами просто начала бесить. Стефани... Вот серьёзно? Взрослая женщина, которая не может уехать из деревни? Обычно именно деревню не могут вывезти из девушки, а не наоборот. Трепетная, мать её лань, которая радостно перекладывала ответственность за свою жизнь на кого могла. Инспектор Лорен пожалуй бесил меня больше всех. В книге просто нет никакого расследования, а есть интуиция комиссара и вопли: "ей угрожает опасность!". Отсутствие детективного расследования автор заменяет бесконечными описаниями природы, рассказами о возможном существовании потерянных полотен Моне, изучением потомков Моне (совершенно не имеет никакого практического значения для этой книге), десятки раз повторенные слова о картине "Чёрные кувшинки" и прочая чепуха. В общем и целом великолепный полицейский пускает расследование псу под хвост, ухлестывает за женой главного подозреваемого и рассуждает об искусстве. А потом!!спойлерЯ так и не поняла, что надо было сказать инспектору, полицейскому, чтобы он поджав хвост сбежал бросив любимую женщину в руках маньяка. Он угрожал тебе ружьём? Ну, ок. Уезжай оттуда, а потом бери этого подозреваемого за жопу. Или езжай, встречай свою любовь, рассказывай ей все и увози на своём мотоцикле в закат. Ну, что за бред? свернутьИ вот я дождалась "вот это поворот!". Серьёзно? Банальнейший обман автора. Причём самого низкого пошиба. Я даже не могу назвать это "неналежный свидетель". Это банальное умалчивание фактов. Более того автор чтобы создать "вот это поворот" обманывает читателя со временем действия основной ветки повествования. А ещё в этих же целях автор не назвает настоящие имена персонажей. И если бы автор не нагромоздил такого количества недомолвок и даже прямого обмана читателя этот детектив... Это настолько было бы просто, что не было бы детективном. Да я могу сказать, что у Донцовой временами в прошлом детективные загадки были сильнее, чем здесь. Я очень сильно разочарована. Жалею времени, которое я потратила на это чтиво.