Маленькая жизнь
Ну вот и я прочитала эту книгу, которую почти все называют очень тяжёлой, эмоциональной и рыдают в процессе. Со мной такого не было. Единственное от чего мне было тяжело читать - это скука во второй половине и невероятное кол-во повторов одного и того же. Первая половина была интересна, так как хотелось узнать героев, понять, что же такого особенного происходит в этом романе и раскрыть историю Джуда.Сюжета как такового здесь нет. Просто жизнь четырёх друзей и их знакомых, хотя позже много внимания уделяется только двоим из них. У каждого своя личность, свои планы и мечты. Виллем - актёр, Джуд - адвокат, Джей Би - художник, Малкольм - архитектор. Самым жизненным и эмоционально понимаемым для меня был Джей Би, хотя периодически он творил полный бред, но это и доказывает его реалистичность. Малкольм большую часть книги абсолютно не самостоятельная, инфантильная, зависимая, апатичная личность, хотя позже он всё-таки приобретает некую самостоятельность. Виллем показался мне слишком святым: он красивый, добрый, отзывчивый, готов пожертвовать всем ради друзей и ощущение, что у него развивается синдром спасателя ко второй половине истории.Джуд. У Джуда многое было в прошлом плохо и ужасно, и это оказало влияние на его нынешнюю жизнь. Непоправимое влияние. Друзья и родные всю книгу ему пытаются объяснить, что сейчас всё хорошо, все его любят и делают абсолютно всё, чтобы угодить ему и не обидеть. Но он всё равно остаётся для всех капризной, депрессивной, истеричной, страдающей занозой.Мне обычно грустно читать истории, в которых герой действительно пытается найти счастье, борется изо всех сил, но обстоятельства не позволяют ему этого добиться. Этот роман меня бесит, потому что герой не старается изменить себя, чтобы достичь счастья, весь мир ему помогает и подталкивает, но он ведёт себя как овощ и только жалуется друзьям на то, какая он обуза и не верит, когда ему говорят иное. Если ты не хочешь быть обузой для близких, попробуй что-то изменить, а не ной о том, что ты ничтожество. Потому что я (как читатель, которого ты уже заколебал) подтверждаю твои слова. Он эгоист, который делает только то, что нужно ему, думает большую часть времени о себе, даже не пытаясь заметить, что он этим причиняет боль людям вокруг. Даже в 6 части, вместо того, чтобы поддержать Джей Би, который оказался в почти такой же ситуации, Джуд иррационально его ненавидит. Но он думает только о себе, притягивает (осознанно или нет) всё внимание к себе и своей проблеме, не заботясь о том, как себя чувствуют другие. В ситуации с Энди, он снова ставит свои интересы выше другого, заставляя Энди чувствовать себя виновато, там где он вообще никак не может быть виноват. Я считаю нереалистичным, что с ним могут дружить люди, после всего этого и не получая от Джуда ничего хорошего в ответ. Возможно, ими двигает жалость, другого я просто не могу понять. Джуда сделали каким-то центром Вселенной и возвели вокруг него культ и не дай боже обидеть словом, взглядом или делом это несчастное существо. Когда Джей Би обратил внимание, что отношение к Джуду странновато, с ним прекратили общение на годы. Нам показаны причины из детства Джуда, которые делают его тем, кто он есть, но, после всех взрослых моментов, просто невозможно сопереживать его прошлому.Ещё и раздражает автор. Ощущение, что она не старается показать что-то реалистичное о жизни человека, пережившем такое, а просто пытается выжимать из читателя слёзы, бросая персонажа из одной драмы в другую, не давая ему шанса получить от жизни что-то действительно хорошее. Она делала это так часто, что ещё примерно на середине я знала, что случится за 100 стр до конца и оно случилось, вызвав моё огорчение наличием такого банального хода. Наблюдая за всем, что происходит с Джудом, я делаю вывод, что Ханья делает абсолютно всё, чтобы избежать возможности излечить Джуда, чтобы можно было продолжать посылать его в психически и физически сложные ситуации и продолжать давить на жалость.Персонажи, в целом, реалистичные, но они не развиваются. В книге проходит около 30 лет, а герои оставались с такими же поведением и мыслями, как и в самом начале, будучи студентами. Мне всю книгу приходилось себе напоминать, что персонажи уже пол века отжили, а не являются теми же студентами, хотя ведут себя так же.Язык автора мне не понравился. Много повторов, ненужных деталей, скачков во времени и между персонажами. Из-за этого становилось тяжелее понимать происходящее.Хочу всё же заметить в защиту книги, что все регалии, приписанные ей, только вредят. Потому что возникают невообразимо высокие ожидания, которые, разумеется, не оправдываются и появляется разочарование. Возможно, если читать историю, вообще ничего от неё не ожидая, впечатление будет более положительным.