Глубина
Это тот случай, когда были огромные ожидания, которые ни на миллиметр не воплотились в то, что я получил.Аннотация книги давала надежду, что это будет невероятно интересный фантастический роман связанный с историей "Титаника", тайной и с какой-то мистикой. Зря я в итоге не посмотрел оценки этой книги на лайвлибе.Это также тот случай, когда обложка и аннотация намного, в разы лучше чем сам сюжет книги.Если просто, коротко подвести и свести всё к общему знаменателю, то перед нами простые, плоские персонажи. Достаточно скучный сюжет, который не раз и не два описывался. По итогу нет никакой интриги - всё очень просто и всё очень грустно в плане сюжета, в плане персонажей, в плане подачи истории.На этом все.