Лисья нора
А зачем вообще это было написано? Но обо всем по порядку. Язык у книги простой и легкий, однако в основном автор просто занимается перечислениями: кто куда пошел, что сделал, как выглядел и т.д.  Нил вышел неплохим, но мотивация у него сильной хромает. Он очевидно задуман, как скалящийся волчонок, и из удачного: автор показала это с разных сторон, рассказав и про недоверие, и про постоянную бдительность, и про шугание от резких движений, и про желание хранить все свои вещи при себе и т.д. Деталей было много и это хорошо. Относительно мотивации — ее нет. Как будто основное стремление Нила — выжить, не дать отцу возможности отыскать себя, но при этом он соглашается играть в команде, где подразумевается публичность/медийность игроков. Да, он сильно любит эту игру. Настолько, что страх…