Тайная история
Эта книга начинается с убийства. Первую её половину мы наблюдаем за тем, какие события привели нас в этот момент. А вторую половину следим за последствиями.Мне роман не понравился. Если мне ещё было интересно начало, знакомство с персонажами и попытки догадаться из-за чего произошло убийство, то ближе к середине мне стало скучно, а ближе к концу мне хотелось бросить книгу в стену и забыть о ней, от того, насколько тягомотно и пусто всё было к концу. Мне не нравились вечные пьянки, странное поведение персонажей, да и преподавателя, бесил Ричард, который абсолютно не мог позаботиться о себе и вечно врал, раздражало, что мотивация к убийству как будто притянута за уши. Поначалу, мне был любопытен Генри, но затем (это почти сразу видно) мы узнаем, что он самый обычный психопат и интерес к нему пропадает.Да и вообще герои какие-то не от мира сего, они живут в своём древне-греческом коконе и даже не видят того, что происходит в реальном мире. Ни политику, ни технологии, ни развитие общества. Ничего. Это просто кучка богатых детишек, не знающих чем себя занять. Ричард - единственный из всех, кому образование действительно необходимо, но, из-за этой группы товарищей и своей натуры тряпки, он находится на грани потери гранта, который он итак каким-то чудом получил.Я даже не знаю, о чем ещё говорить, ведь в книге так мало реальных, ярких событий или глубоких мыслей. Просто будни, заполненные древне-греческим и пьянками. Как по мне, если убрать все эти декорации, история банальная и очевидна донельзя. Удовольствия от процесса и ощущения какой-то атмосферы у меня не было. Роман оказался настолько не моим, насколько это возможно (хотя, как я узнала позже, Маленькая жизнь опередила в этом данное произведение). Но, всё же, отдаю должное автору, слог очень красивый, плюс она очень точно и интересно подбирает слова. Если бы не язык книги, оценка была бы ещё ниже.Я всё же продолжу знакомство с автором, так как у меня ещё лежит её "Маленький друг", но если и этот роман окажется чем-то подобным, с автором я попрощаюсь.