Шепот тьмы
Ей хотелось говорить только правильные вещи, чтобы доктор была довольна ею, но правильные вещи были ложью, и поэтому она чувствовала себя, как на экзамене, который заранее обречена провалить.В принципе, мне перестала нравиться эта книга еще тогда, когда я поняла, что знакомить читателя с миром, в котором происходят события этой книги, решили аж в восьмой главе (на тот момент уже прочитано 20% книги). До этого (да и потом тоже такой способ будет актуален) нужно было каким-то интересным образом догадаться, что местое учебное заведение — это не простая шарага, а волшебная. Что у главной герои не просто страх теней (что вообще-то говорит сама гг вначале), а суперспособность в мире, в котором есть определенная доля фэнтезийной магии. Что в мире, в котором есть отсылки на современные и олдовские комиксы и фильмы, на полном серьезе строят хаты на лей-линиях и отправляют детей для волшебного образования, куда, кстати, попасть может кто угодно, если его пропихнут некоторые люди.Причем, знаете как была введена информация о мире и школе? А ну да, точно. Так вот это было введено в диалоге с подводкой вроде "ты что не читала приветственное письмо, которое тебе специально прислали для того, чтобы ты знала историю своей шараги? впрочем, ничего страшного, я ж ходячая википедия)))" Причем гг вроде как очень хотела учиться, она горела этой идеей, но... даже не знала, куда поступила? ладно с письмом, но ее в гугле забанили? как так вообще вышло? И если что, в первой половине время было как бы растянуто, так что там достаточно много времени с начала учебного года прошло, но никто это почему-то не обсуждал. А ведь можно было бы в первые главы включить весь текст того письма (его часть там и так есть), сразу познакомить читателя с этим фэнтезийным миром с капелькой якобы науки, а не ждать чего-то.Если говорить про жанры, то это мрачное фэнтези и ромфант в одном флаконе (можно было бы сказать и мрачный ромфант, но, по-моему, это наводит на мысли о токсичных отношениях, а здесь речь о жести и смертях в первом случае и растаявших от любви мозгах главных героев и литров сладости во втором случае). Ужасов и мистики тут не увидела, фантастики тоже нет — на науку в объяснениях вроде как опираются, но все же это не научная фантастика.Герои не вызвали ни сопереживания, ни какого-то другого отклика, оно какие-то картонные, слишком однозначные и скучные. Плюс развитие отношений почему-то раздражало, наверное, из-за предсказуемости и лишней ванили, так что для меня и эти отношения были картонными. А времени им уделено ну уж очень много.Сюжет... видела, как подобные истории раскрывали интереснее. В принципе, эта завязка типична для фэнтезийных или мистических молодежных книг, так что это и неудивительно: новая школа, новые проблемы, новые возможности и предатель в кустах — всё это уже давно стало классикой. Но в этой книге все было вроде и динамично, но и слишком растянуто, вроде и ярко и яростно, но и слишком спокойно и тускло.Атмосферой напомнило  Джоанна Рут Мейер - В бессердечном лесу . Постоянные отсылки на Уэнздей не сработали, эта книга не напоминает ни "Семейку Аддамс", ни "Wednesday", свежий проект от Netflix.В общем, не советую эту книгу. Но если вы все же оказались под ее чарами, то отговаривать не буду. В крайнем случае, эту книгу можно прочесть за день, так что хоть понравится, хоть нет, все равно "расправиться" с ней будет относительно легко
Книга прочитана в рамках игр "KillWish", "Сезонное меню "Осень-2023" 《Уютной кофейни》и игры в 《The Orilium Academy》