Шпага д'Артаньяна, или Год спустя
Идея сделать кальку с самого худшего романа Дюма ("Виконт де Бражелон") изначально была провальной. Ещё не встречал читателя, который не плевался бы от "Виконта". Оригинал в котором сам Александр Дюма полностью обгадил собственную идею романов о мушкетёрах и сам совершенно никудышный, а уж калька с него в исполнении Ораза Абдуразакова получилась ещё хуже за счёт ещё более провального сюжета. При этом события в книге  разворачиваются через год после "Виконта", но как ни странно сюжет книги в целом почти полная копия сюжета "Виконта". Я не понял зачем  спрашивается было делать главными героями книги отвратительного негодяя Людовика 14го и бесполезных придворных щеголей? Книга насыщена их бестолковым словоблудием, а топорно описанные элементы приключенческого романа здесь встречаются лишь…