Сеть смерти
Уважаемые издатели, кто вы и что сделали с Майком Омером? После прочтения у меня только два варианта ответа на этот вопрос: 1. Вы наняли литературного негра. Если так - увольте его и наймите Донцову. Даже у нее в книгах больше огня. 2. Вы держите Омера в плену и силой заставляете писать. Это бы объяснило, почему данное, хм, произведение - скорее крик о помощи, чем то, что имеет право называться детективом.
А если серьезно, то это позор, товарищи! Настолько лениво, на отъе...сь написанного произведения я давно не читала. Омер не бог весть какой писака, но опускаться до такого чересчур даже для него.
В трилогии Зои Бентли был какой-то драйв, идея, опасность, маньяк, в конце концов матчасть. А тут главная интрига - когда Ханна снова пойдет пИсать (из туалета она практически не вылезает).
Согласна, иногда отупляюще простой текст - нектар для мозга, особенно после тяжелой рабочей недели. Но неочемный детектив - максимально обидная штука, все благотворное влияние простоты сводится на нет.
А зацените эти глубокомысленные рассуждения:Убийство - мерзкая штука. Оно не будет дожидаться, пока детективы все хорошенько расследуют, не извиниться за доставленные неудобства и не пообещает заглянуть попозже. Насилие никого не ждетИспанский стыд какой-то. И обложка с дырочкой не спасает. Она даже не интересная. Хотя, признаюсь, за нее очень удобно держаться.
Короче, всего чтива - на полтора часа. Просто, тупо, ни о чем. Зато хоть не навредит никому.