Волшебное утро
Мотивационная мотивашка для сов, которые мечтают стать жаворонками, или что это было? Все очень позитивно, бодро, с примерами "из жизни", как кто-то вдруг начал вставать рано, да как у него все в жизни наладилось, прямо поле чудес случилось. Есть некоторые полезные советы по режиму дня, его соблюдению, но они уже настолько общее место и всем известны, что я даже не знаю, имело ли смысл их перечислять. В качестве примера других советов я одну длинную цитату донесу. В остальном для меня прозвучало абсолютно пусто, одна радость - коротенькая книжица.Вернемся непосредственно к утру. Понадобится ли вам меняться обязанностями по уходу за детьми с вашим партнером или нанять няньку? Или отвозить детей в школу либо садик пораньше? Нужно ли будет спортивное оборудование? Нельзя ли перейти на…