Пикник на обочине
"Пикник на обочине", братьев Стругацких.
Мне НЕ понравилось. Я считаю это проходная сырая книжка, которая недостойна дифирамбов. В ней я не нашла ни мудрости, ни красоты, ни каких-либо жизненных уроков. Только грязь и пошлость ради грязи и пошлости, и всё это на фоне непонятного мира, который пытается косить под Америку, но остаётся развалившимся Советским Союзом 90-х с его бандитизмом и разложением. Для меня это мерзкая книжонка. С трудом дочитала, преодолевая скуку. Все вопросы, касающиеся фантастики - посредственная попытка создания тайны. Но таланта для раскрытия этих тайн и объяснения их не хватило у писателей. Это одна из худших работ братьев Стругацких, какие я только читала. Плюсы только в попытке дать описание контакта человека с чем-то, что выше его природы и понимания. Но всё…