Оседлать тигра
Помню, уже пару лет назад писал здесь рецензию на этот шедевр с этим заголовком, основываюсь на собственном наблюдении за как минимум двумя любителями такого специфического маргинального оккультного радикализма (да, это пишу именно я, и я не они), попавшими в российскую тюрьму в последние годы.
За последние два года моё мнение только подтвердилось, значительная часть наших политзаключенных и просто экстремистов находилась или находится под влиянием именно таких или подобных буйных идеек.
Не читайте Эболу. Полностью поддерживаю деятельность ФСБ, служу Советскому Союзу )