Последняя жертва
В Лондоне совершенно несколько, на первый взгляд не связанных, убийств, но более детальный анализ выявляет общие черты. Детектив Бекки Винсент обращается за помощью к Джо Расселу, чья фотографическая память позволяет безошибочно распознавать лица.
_______
Личность убийцы является загадкой только для героев, читателю же показывают главы от него, утаив лишь мотив, но и он довольно быстро становится очевиден.Героиня неприятная, вздорная и завистливая. Она плохо выполняет свою работу и стремится поддеть и засадить перед начальством коллег, с которыми работает над общим делом (она постоянно огрызается даже на того, с кем хочет замутить) - ей плевать, что в городе орудует маньяк и количество жертв стремительно увеличивается, её волнует только, как бы перетянуть на себя одеяло, не прилагая при…