Все, что я знаю о любви. Как пережить самые важные годы и не чокнуться
ждала, что автор поделится тем , что узнала за свою жизнь, а получила нытье и загоны. у меня самой таких вагон и тележка, но я книги не пишу, получается зря.и если вы одинокий 30летний, хотите прочесть что-то жизнеутверждающее, то эту книгу отложите - может вогнать в депрессию.и где там про любовь?? то что у всех есть, а у нее нет? так это не любовь - это жалость к себе "ах, я бедная несчастная, ни кому не нужная". в названии именно любовь и надо было зачеркнуть, а так  людей только путают. вывод один: всему свое время. не надо торопить его, надо наслаждаться им.