В осаде
Были когда-то времена, когда я восхищалась романом этой писательницы Дни нашей жизни. То ли я изменилась, то ли книги поменялись, то ли те времена прошли, - но восхищения уже нет. Более того - мне очень не понравилась книга.
Недавно в ролике на YouTube мне сказали, что умный человек всегда найдёт, за что похвалить даже плохую книгу. Что ж, буду "косить" под умную... Мне понравилась сама идея - изобразить блокадный военный Ленинград. Хороших художественных книг на эту тему мне попадалось мало, а знания всегда нужны. Пожалуй, умнее мне не стать - это всё, что мне понравилось.
Скажите мне, люди при возможности эвакуировались из блокадного Ленинграда? Насколько я знаю, да. Успешно или нет - это другой вопрос. Никто тех, кто эвакуировался, предателями не считал. Почему же главная героиня Мария считает чуть ли не врагами народа всех, и в первую очередь своего мужчину (не мужа, можно сказать - сожителя), кто предлагает эвакуацию ей и её сыну Андрею? Борис (Якобы муж Марии) эвакуировался сам, но перед этим он предлагал уехать Марии и Андрюше, сыну. Так почему она Бориса записала чуть ли не в предателей народа?
Объясните мне, каким образом все герои книги, ленинградцы, вокруг которых обрисовывается сюжет, защищают свою Родину вблизи от родного города? Насколько я знаю, было далеко не так. Лётчики, партизаны, ополченцы, танкисты, - они все заходят на чай к себе и своим соседям, будто проживают поблизости. Понимаю, такие оказии могли быть. Но при чтении книги у меня сложилось мнение, что все воюют поблизости.
Самое паршивое в книге - текст. Столько советской пропаганды, что я устала от неё. Может, пропаганда в таком количестве нужна была, когда писался роман - в 1942-46 годах. Не даром в 1948 году книга отмечена государственной премией. Или наша советская власть — родная народу власть, и тогда народ поддержит её в тяжёлой беде, поднимется, отстоит её, как самого себя, или… но другого «или» не может быть.Чтобы отыскать этот пример, я не трудилась с прокруткой файла на читалке - открыла страницу наугад - и попала на строчки пропаганды. Живых героев за этими славословами не видно.
Текст - он ужасен. Предложения топорные, художественности никакой. Читая, немного привыкаешь к такой манере написания, но я боюсь и не хочу привыкать к такому тексту. В большинстве - существительное-глагол. Иногда употребляется прилагательное. У неё было смелое сердце и женская, испытанная жизнью настойчивость. Но тяжёлые новости обступали её с утра — сводки по радио, рассказы беженцев, слухи, подхваченные в булочной и на прогулке. Она всё впитывала и ждала от дочери какого-то исчерпывающего, совершенного слова, которое поможет ей разобраться в событиях и понять, почему так происходит.Эти слова относятся к матери главной героини, к Анне Константиновне. Но можете не сомневаться, отнести их можно к каждому герою. Кого не возьми - у каждого смелое сердце, у каждого испытанная жизнью настойчивость. Все ленинградцы в этой книге одинаковы. Правда, была одна Тимошкина, которая украла пайку хлеба, но и она после стала такой, как все, её советские люди научили жизни. Вот откуда у писателей такая потребность - изображать всех одинаковыми? Герои отличаются только физическими возможностями - в остальном они одинаково сильны духом и закалены сердцем. Не верю я в одну гребёнку для всех.
Идём дальше. В книге есть одна героиня, Ольга, она партизанит в отряде под началом Гудимова. В одном селе, не важно где (я так понимаю, недалеко от Ленинграда) она рассказала девушке Ирине о том, чем занимается. Без надобности брякнула, просто чтобы довериться. И эта Ирина их предает. Меня результат болтливости Ольги не удивил. Удивили разглагольтсвования Ольги о том, что она недостаточно беседовала с советской девушкой и не объяснила ей, что "третьего пути не дано". Спрашивается: ты, партизанка, чего языком почём зря чешешь?
В общем, итог. Абсолютно топорный язык, герои книги, которые бесят, пропаганда, которая даже траву заставляет расти в линеечку, потому что эта трава растёт в Советском Союзе... Вот если всё это суммировать, то получится государственная премия за эту книгу. В общем, я понимаю, что в мире литературы ничего не понимаю.