Лисий хвост, или по наглой рыжей моське
Мне не понравилась книга. Сюжет развивается бодренько, есть шуточки-прибауточки, и одно жирнючее НО.Не знаю, как такое вообще можно не принять во внимание. Я была в искреннем ужасе, когда эта любовная линия стала развиваться, и никакого самоанализа на данную тему, извинений, метаний и тому подобного. Как следствие, психологизм романа совершенно ненатуральный, да ещё и вредоносный. Не оправдывает подобное поведение даже характер ГГ. Да и он какой-то странный, ну не ведёт себя так взрослая девушка. Можно было бы оправдать частично подобные поступки незрелостью новой ипостаси, но и это не развивается. В общем, тут тоже какая-то дыра в образе.
Кроме того, здесь обыгрывается рояль в кустах и боги явно в функции deus ex machina, плюс нездоровое пристрастие к розовому цвету.
Финал скомканный,…