Амулет Самарканда
Чудовищно унылое чтиво. Малоинтересные персонажи с завышенным ЧСВ, а джинн ещё и с туповатым чувством юмора. Не смотря на общее ощущение что в книге что-то происходит, действие так размазано водой, что продирается сквозь все эти невнятные диалоги и описания будто сквозь дебри. Давно чтение не было для меня таким мучением.
Помимо этого стоит отметить невнятность мира. У власти стоят волшебники, которые умеют заклинаниями и кругами вызывать демонов. Собственно, это и вся магия мира. Заводить своих детей волшебникам запрещено, так как это приведет к власти династий. Однако то, что волшебники простых людей считают пылью - никого не смущает.
Для меня осталась тайной смысл данной книги. Впрочем, Локвуд мне тоже не показался шедевром.