Память - это ты
Дебютный роман испанца Альберта Бертрана Баса «Память – это ты» на полке #беллетристикаБасу 41 год, он журналист по образованию, изучал кинорежиссуру в Нью-Йорке, работал в сфере коммуникаций, писал сценарии для рекламных агентств. Короче говоря, стандартный представитель моей пишущей братии. И роман его, к счастью, не попытка вскочить в последний вагон к классикам, а добротная заявка на сценарий (насколько я поняла, именно им он сейчас и занимается).Если коротко: есть мальчик сложной судьбы, чьи родители погибли в Гражданскую войну в Испании; есть девочка сложной судьбы, чей отец был убит плохим генералом. Есть монета-медальон невыясненной природы. Судьбы пересекаются и расходятся. На выходе, само собой, романтичная песня для гитары и потомство, о котором одна из сторон не знала до случайной встречи в возрасте 90 лет.Такая псевдоисторическая сказка с неоднозначной целевой аудиторией. Читать в принципе можно, но довольно скучновато.