Королевство стужи и звёздного света
«На севере, в Иллирианских горах, где расположены лагеря крылатых воинов, зреет мятеж. И Фейре с Ризандом, верховным правителям Двора ночи, надо сделать все возможное и невозможное, чтобы предотвратить кровавую бойню.»Как же им удалось предотвратить мятеж? Та никак, вся книга закручена на нытье и душевных ранах персонажей, после войны с Сонным королевством, а так же о подготовке к празднику «Зимнего солнцестояния». Сюжета как такового нет, как и мятежа. Я ожидала от этой книги новых захватывающих приключений, а получила сопли.