Повелитель мух
Скажу честно - меня не впечатлило. Однозначно ожидала большего. Мне здесь много чего не хватило: и глубины персонажей и глубины атмосферы и нарастания тревожности и какой-то логичности и последовательности сюжетной линии и самое главное - более контрастного противопоставления морали (сложно после Достоевского, становишься ужасно требовательным к контрастам). Местами я терялась где ночь, а где день, т.к. повествование идет слишком быстро. Совсем непонятно сколько времени прошло от одних до других событий. По стилистике мне напомнило "Трудно быть богом".Хотя в целом мне очень близок взгляд автора на человечество: "факты жизни привели меня к утверждению, что человечество поражено болезнью..."Роман маленький, читается за один день. В любом случае мое мнение субъективно и что бы у вас сложилось свое, придется прочитать книгу самим.
Повелитель мух