Тачдаун
Данная книга была куплена для передышки. Иногда такое бываете когда устаешь от больших серий или просто книг с тяжелым сюжетом. И такие истории о подростковой любви помогают. Но то как написаны и вообще раскрыта история это просто на одну звезду. Я вообще не понимаю зачем в историю введены второстепенные персонажи, если с ними вообще взаимодействия и их раскрытие равно нулю. Мне было бы интересно почитать вместе  с основной историей и развитие отношений подруги гг. нам дали затравочку на непростое воспитание девушки и ее любовный интерес. А потом она просто исчезала. «Развитие» главных героев это отдельная история. Все мысли и действия двух героев идут  наперекор себе. Все сводится к телесной близости под названием «любовь». Очень сложно поверить что они любят друг друга или вообще…