Гончие Лилит
Сразу скажу - книга на любителя (я не любитель), но мне было интересно, тревожно и до мурашек. Где-то с 40% книга читается на одном дыхании, но ее основная проблема - романтизация нездоровых отношений и эйблизм Я не фанатка стигматизации людей с психическими расстройствами, а тут происходит именно это.Сюжет относительно нетривиальный, но общие паттерны весьма стандартны для романа: ️ герои что-то друг другу недоговаривают
️ герои не так все понимают и расходятся
️ герои бросают друг друга, чтобы спасти (и не важно угроза извне или от другого партнера)Я не могу сказать, что книга банальная или пошлая, но Кристина Старк, скорее всего, больше не появится на моей полке. Хотя я могу выделить ее юмор и напряженность повествования.Некоторые поступки героини доводили меня до бешенства, но вот…