Изобретение новостей. Как мир узнал о самом себе
Удивительное явление, когда в книге минимум информации о такой интересной теме. Но, увы, автору, видимо, было лень искать нечто уникальное, даже просто собрать побольше фактов в одном месте - читатель получает стандартную информацию, из Википедии. И да, конкретных фактов там очень мало, но очень много словоблудия на тему новостей.Так, например, автор целых пять глав повторяет, как заведенный, о том, что монастыри были центром получения информации, в Средневековье. Мол, монахи много путешествовали - посещали святые места, были образованными людьми, так как умели читать и писать, к тому же, сами монастыри посещала большое количество паломников, которые и приносили новости. Это все можно было рассказать на паре страниц, в одной главе.  Но автор пересказывает, одно и тоже, правда несколько иными словами, на протяжении нескольких глав, на фоне смутных и путанных рассуждений о дороговизне информации.Что самое раздражающие - ничего уникального я не узнала из книги. Вся изложенная информация, по сути своей, примитивна. Это, как если бы, мне обещали интересный научный труд,  а вместо него подсунули стишок "Мама мыла раму".  Данная книга выглядит настоящей издевкой над документалистикой!Не думаю, что я смогу  посоветовать кому-нибудь эту муть, с крупицами стандартных данных, которые  знает любой человек, с высшим образованием, у которого была история в институте. Короче - напрасные слова, не более!