Король Неверленда
Итак бегу поделиться с вами обзором, о котором меня никто не просил, на книгу "Король Неверленда" кринжаленда на самом деле, ну да ладно. Раскрою это в обзореТриггер ворнинг в обзоре много мата, кринжа и немного наваливаю базыЗнаете сколько стоит эта книга? Практически 600р.А знаете за сколько я ее прочитала? за 2 (ДВА) часа ( это при условии, что я еще подруге жаловалось параллельно)Прям хочется посмотреть на издательство и спросить, ребят вы серьезно? Не, если бы я ее купила (особенно не гляда, когда не можешь оценить кол-во страниц в книге)...я бы этот обзор не писала, я бы сгорела просто.Ну ладно, а что там в книге то?
Книга начинается прям знаете....с козырей заходит. Наша гг шпилится с каким-то парнем из футбольной команды, ей 18 лет, она ничего не чувствует, думает о своем ( о том что она пере*балась со всей футбольной командой) и просто на расслабоне, на чиле мертва в душе.Ей сегодня исполняется 18 лет и по приданиям ее заберет питер, мать его, пэн, и вернет СЛОМЛЕННОЙ. Вот это вот слово ох сломленная, сломаю, она будет сломленной в книге повторяется 100500 раз для уххх нагнетания.По факту ломали в этой книге только меня  Ну вот он ее забирает и начинается действо.Проблема гг знаете в чем....что я постоянно ассоциировала ее со своей....ну давайте скажем знакомой ( у всех есть такая знакомая, скриньте) когда человек думает о себе уххх я такая опасная, классная, сасная, людей читаю как книгу, всех вижу на сквозь, а со стороны смотришь и думает...ты глупая просто. Вот это про гг. Она глупая. Но какой спрос с 18 летней девки, у которой мать с шизой и самой ей жилось не сладко. Так что ладно, сойдет.Наш мужской гарем. Все как один - дебичи и тюбики. Сначала Питер, альфа, Пэн всем говорит ребята мы ее не трогаем. Вообще. Вот никто ее не тр*х*ет (слово тр*х*ет в книге употребляется 100500 раз, кстати)*5 минут спустя*Он вытаскивает чл**н, прежде чем я успеваю перевести дух, рывком сдвигает в сторону мои трусики и толкается в меня.
— Поскачи на мне, Дарлинг, – приказывает он, и я с трудом сдерживаю торжествующий пронзительный визг.Просто цитата из книги. Ну и после этого понеслось. Гг считает себя самой умной, и через секс думает что всех друг на друга натравит и раскроет...план...точный как швейцарские часы. Вопросов нет.И вот они там все ее по кругу имеют. Один раз и вместе.А сюжет? Сюжет есть? Если из тонюсенькой книги в 280 страниц убрать весь секс, то останется где-то страниц 5 на все объяснение сюжета. Да 5 даже многовато. Три страницы.Основная проблема в книге не в том, ЧТО там написано. А в том КАК это написано. А написано это прям плохо. Я ни в коем случае не ханжа, и не падаю в обморок от гэнг - бэнгов даже с братьями, и даже на пол шишечки с родными, но я человек искушенный, и когда ты перечитаешь кучу годноты (прям с ходу могу назвать пару манхв/манг) где вы с пола будете челюсть поднимать и думать господи автор как это красиво и одновременно автору пора ехать в места не столь отдаленные, если он такое делает с героями. То тут ты просто читаешь и думаешь. А разговоров то было...если ты можешь удивить только этим автор...ну не знаю...сходи на фикбук.Сцены секса, (если вы любитель всего с перчинкой) описаны тухло, рублено, он вставил, она завизжала...он потыкал, она потерлась.Ммм заводит.... (нет) Интеллект у всех в этой книге где-то на уровне 16 леток в пубертате из 90х:Ну это кроме как СКУЧНО. Вообще никак не назвать. Я хз для кого это книга и откуда у нее столько восторженных отзывов на амазоне( точнее догадываюсь) сейчас не хочу никого обидеть, но от домохозяек которые в жизни ничего кроме классики не читали, а с возрастом захотелось чего-то горяченького. Вот им зайдет 100% Типа уххх какие тут все опасные...и еще сразу с двумя..да на столе...кто "Видоискатель, или Ты мой любовный приз" читал, тот даже глазом не моргнет. А просто подумает. "И это все?"А знаете что для меня вот САМОЕ обидно. Что вот это издают. Вот это всем норм, такие книги никакие моральные ценности не нарушают, все ок, вопросов нет. А вот "другие" книги, все мы с вами знаем о чем речь и что запрещено из-за закона. С интересными сюжетами, с захватывающими любовными линиями или не издают вообще или так режут из за цензуры, что книга превращается в какого-то франкенштейна. Вот за это прям обиднее всего мне.Так же мне обидно что эта книга даже не дотягивает до "так плохо, что даже хорошо" потому что ну не хорошо вообще. У меня есть такая писательница, она пишет на таких серьезных щах такую дичь в любовном плане что я прям кайфую. Здесь даже этого нет. Ты просто читаешь с лицом - лица.Книгу покупать точно не рекомендую, а вот в электронке почитать (где-то на просторах интернета...) чисто 2 часа своего времени потратить ну можно, что нет-то. Покринжевать