Юрий Гагарин
Как же иначе воспринимается эта книга после повторного прочтения и после большого количества переработанных книг на тему авиации и космонавтики. Первое, что бросается в глаза, это нежелание автора писать именно про Юрия Гагарина. Он использует Юрия Гагарина в качестве того самого топора из сказки про жадную старуху, который все не сварится. Сперва вам будут долго рассказывать о родственниках Гагарина, некоторые из которых – о, чудо – видели самого Ленина. И «Ленин видел их! Этим нельзя было не восхищаться.» Затем расскажут в деталях о большинстве героев тех лет, когда родился и рос Юрий Гагарин; о письме маленького Юры самому Ворошилову; о том районе, где родился Юрий Гагарин, о творениях Петра Iи о реке Гжать; о подвигах Кутузова во время Отечественной войны и – какой позор - о том, как…