Жажда
Думаю, что поклонников знаменитых франшиз о вампирах вроде «Сумерек» или «Дневников вампира» здесь не удивили типичным набором стандартных сказок о вампирской любви. Обычная студентка, которая оказывается любовью всей жизни «большого и страшного вампира». Грейс оказалась главным разочарованием. Потеряв родителей, она отправляется на Аляску, где её ждет восхитительная сестрица и любящий дядя. Терять родителей ради переезда к вампирам уже традиция. В первый же день она встречает таинственного Джексона, который является этаким неприступным Эдвардом Калленом. Знакомятся они сразу, влюбляются тоже сразу.Первые две главы были посвящены тому, что Грейс была слаба после переезда в Кэтмир. Начать следует с того, что Грейс в целом представляет собой некоторого рода слабохарактерную серую мышку, которая мне показалась совершенно пустым персонажем, который не зацепил никак. Она тает при виде Джексона, ее вечно тошнит, все пытаются убить ее, а главное — к ней подкатывает сам Джексон Вега. Логика отсутствует у обоих, здравый смысл тоже. И ладно бы это еще была красивая история любви. «Любовь на всю жизнь» появляется за неделю, если не меньше, Джексон убивает каждого встречного, который косо смотрит на бедняжку Грейс, но в остальном развития их отношений толком никакого не было. Книга для меня оказалась фантастической дурью с абсолютно глупой главной героиней, слюнявым вампиром-романтиком и остальными персонажами, которых попросту не проработали. Поэтому я отдам предпочтение скорее «Сумеркам» с блестящими вампирами, чем «Жажде», герои которой оказались совершенно никакими.