Нелюбовь сероглазого короля
И вот вроде милая подростковая (читай детская) книжка, и история любви приемлемая, и особых нареканий к слогу автора нет, а все-таки я не могу поставить "Нелюбви сероглазого короля" высокую оценку.Произведение Аси Лавринович навеяло ассоциации с творчеством Анны Джейн. Ее книга мне абсолютно не понравилась. Здесь слог лучше, логики побольше, но все равно "Нелюбовь сероглазого короля" тянет на топорный самиздат. Мне не хватило глубины персонажей, динамичности сюжета, реалистичных диалогов. Отвращения книга не вызывает, но и восторгов тоже. Все как-то сыро, как будто я читала фанфик не самого лучшего качества. Первые 2/3 романа были максимально скучными, потом я втянулась.Сеттинг задуман неплохой - элитная школа, дети богатых родителей со своими проблемами и характерами. Из вводных данных…