Старые кости
Мои руки наконец-то добрались до серии про археолога Нору Келли и молодого агента ФБР Корри Свонсон. С обеими персонажками я уже знакома по серии книг про супер-пупер "мэри-сьюшного" агента Пендергаста, в которой часто фигурирует либо Нора, либо Кори. Однако они впервые появляются в одной книге, тем более в роли главных героинь, что ощущается как глоток свежего воздуха. Всё-таки интересно наблюдать, как уживаются две вспыльчивые барышни, одна из которых может задавить опытом, а другая своим энтузиазмом. Корри в кои-то веки заканчивает учебу в Куантико и становится настоящим агентом ФБР, тем самым исполнив свою мечту. Но радость длится недолго, ведь новичку достается самая скучная работа - заполнение бесконечных отчётов. К счастью, Корри удается уговорить начальство дать ей что-то стоящее и вот она мчится на своё первое дело - убийство расхитителя старой могилы! В это же время Нора Келли вместе с группой археологов едет в экспедицию на поиски стоянки первых переселенцев, сошедших с ума и погибших страшной смертью где-то в горах. Точнее так сказали остальным участникам группы, и лишь несколько археологов знают, что на самом деле они ищут спрятанные сокровища, которые везли переселенцы. Казалось бы, ничего супер-сложного, но хорошо было начавшаяся экспедиция превращается в полное разочарование. Сокровища нет, члены экспедиции мрут один за другим, ещё и буря приближается. Да ещё и непойми откуда вылезшая ФБРша Корри Свонсон садится на голову бедной Норе, считая, что смерть гробокопателя как-то связана с экспедицией в горах Сьерра-Невада. Я осталась разочарована. Есть такие книги, которые вроде и написаны неплохо, и сюжет более-менее, но сама книга в итоге никакая. Закрыл и забыл. "Старые кости" оказались для меня именно такой книгой. Сложилось ощущение, что Д. Престону и Л. Чайлду просто захотелось выпустить какой-то проходняк. Сюжет очень похож на их старую книгу "Золотой город" в которой впервые появляется Нора Келли как главный герой, поэтому читая "Старые кости" меня часто преследовали флэшбеки. В обоих книгах была экспедиция, были горы, были поиски сокровищ, были внезапно наступившая плохая погода и смерть членов группы. Причем "Золотой город" оказался намного насыщеннее событиями и интереснее, отчего новая книга кажется какой-то жалкой пародией на оригинал. Книга не толстая, читается очень быстро, но не держит никакой интриги, отчего очень легко понять кто "Глав-Гад", если читать внимательно. Многие выводы героев казались высосанными из пальца, особенно это касалось Корри Свонсон, которая каким-то неведомым чутьем умудрилась связать абсолютно не связанные между собой события в разных частях США и подвести их под свои умозаключения, что выглядело весьма натянуто. Возможно, авторам стоило больше внимания уделить этой героине и её работе, что бы исчезло ощущение, что она делает выводы тыкая пальцем в небо. Касательно экспедиции у меня тоже остались странные чувства, особенно по теме сокровищ. Сами посудите, основываясь на косвенных доказательствах в виде старого дневника и какого-то изъеденного банковского чека, Нора и Клайв прутся куда-то в горы и на 100% уверены, что найдут клад, ведь не зря у Клайва есть догадка. Спустя пару дней Нора и Клайв приходят к выводу, что никаких сокровищ нет, опять же основываясь на каких-то дурацких выводах в духе "мы нашли 10 монет, значит их было всего 10, значит никаких сокровищ не было, а чек - это ошибка". А ещё через пару дней они уже опять на 100% уверены, что клад существует, ведь если есть 10 монет, то должны быть и другие монетки. Офигеть логика! В целом, эта экспедиция выглядела как одна большая несуразица. То эти горы непроходимые и там не ступала нога человека, раз никто не мог найти загадочный Потерянный лагерь за 200 лет и вообще передвигаться по этим горам опасно, то герои скачут из гор в город и обратно, туда-сюда, как будто это в соседний район за пивом сгонять. Сами герои прописаны скупо. Второстепенные персонажи выглядят как болванки на фоне, отчего их сложно различать или запоминать. Главные героини раскрыты получше, но всё-равно слабо. Нет никаких предысторий об их прошлом и как они обе связаны с Пендергастом. Получается, если человек не читал прошлые книги, то он и не поймёт почему Корри так важно стать агентом ФБР и кто её на это вдохновил (книги "Натюрморт с воронами" и "Белый огонь"). Также он не поймёт почему Нора намеренно избегает романтических отношений и что случилось с её мужем - журналистом Биллом Смитбэком (книги "Остров", "Кабинет диковин", "Танец смерти", "Книга мёртвых", "Танец на кладбище").