Бледнолицая ложь. Как я помогал отцу в его преступлениях
Мда! Какая поганая книга. Я редко такое говорю, но другого определения к данной истории подобрать не могу. А главное, я так и не поняла, зачем автор вот это всё решил изложить. Жалость, сострадание, понимание... Видимо что-то из этого я должна была бы испытать во время и после чтения. Но единственное, что меня обуревало, так это гнев, злость, презрение и огромное недоумение. Мне не понравился никто! Совсем чуть-чуть положительного вызывала только Лонни. Отец и мать какое-то сплошное недоразумение. Таким не то что плодиться нельзя, им и рождаться не стоило. Ожидать, что дети будут другими, видимо и не стоило.
Хотелось бы думать, что эта книга задумывалась как раскаянье, но, к сожалению, воспринималась хвастовством. Да, сложное детство, отец-деспот, мать-неврастеничка. Но зачем так подробно расписывать, что ты был недоумком, при этом достаточно долгое время. Единственный плюс книги - это очень простой язык повествования. Хотя, возможно, именно из-за этого и было скучновато читать все "приключения", но зато быстро.
Шокировало то, что герой так и не смог избавиться от "отцовской любви". Даже будучи взрослым он постоянно оглядывается и ждёт его одобрения.
Книга не понравилась совсем, время потерянно в пустую, советовать точно никому не буду.