Бильярд в половине десятого
Те, кто осилил произведения Пруста или Джойса, как никто смогут понять, насколько нечеловеческих усилий стоит прочесть и попытаться хоть сколько-нибудь "врубиться" в данную книгу. Бешеный поток сознания, бесконечные повторы одних и тех же фраз, перескакивание от одного повествователя к другому, от одной даты к другой. Путаница в голове создается несусветная. Мало того, что сложно уловить хоть какой-то ход событий, так еще приходится делать попытки самому понять аллегории, символы, которые, кажется, кроме автора никому не ясны... Скучная мучительная "жвачка"...
Что мы имеем сюжетно. Отправная точка - юбилей Генриха Фемеля, пожилого архитектора. Потерь в его жизни было много: братья, сестры, дети - всех забрала болезнь или война. Сын его Роберт тоже вроде бы пошел по стопам отца, но вместо…