Благие знамения
Есть у меня добрая традиция: раз в несколько лет читаю одну книгу Терри Пратчетта -- чтобы ещё раз убедиться, что нет, это категорически не мой автор. Несколько похож стилем на Воннегута, но тот как-то тоньше. Возможно, он много теряет от перевода.
Про Нила Геймана ничего сказать не могу. Не читал.Юмора слишком много, каламбур на каламбуре, как у стендап-комика. Без примечаний половину не понимаю -- да и с примечаниями тоже. Это тот случай, когда необходимо вырасти в английской культурной среде.В церковь мистер Янг почти не ходил, но при этом был твердо уверен: уж если не ходить, то в старинную, почтенную англиканскую церковь Святого Сесила и Всех Ангелов, а о других и речи быть не может.Шутка хорошая, но почти уверен, что оценил её только формально. В разновидностях англиканской веры я…