Красное небо. Невыдуманные истории о земле, огне и человеке летающем
Пространное чтение на широкий круг тем, очерченных в аннотации, которые весьма условно связаны друг с другом по сюжету (почти что никак). Да и самого сюжета как такового нет.Если мне потребуется рассказать кому-то о чём именно эта книга, то мой рассказ затянется на приличное количество времени, в течении которого я буду просто перечислять разрозненные факты и события - жанр этой книги неспроста заявлен, как эссе.С одной единственной поправкой - это не одно, а множество эссе, «сшитых» воедино под одной обложкой. Соответственно цельной, общей картины, какого-то единого ядра у книги нет. Концепция есть, но всё остальное рассыпается на отдельные кубики и блоки. Это очень специфический литературный формат, который, увы, даже близко не является моим самым любимым. Он слишком уж личностный и…