Последний словотворец. Проклятие Богов
Я всегда стараюсь вытягивать оценки на книжки. И если первая часть цикла шла на твёрдую тройку, то вторая едва дотянула до двойки.Всю книгу я надеялась, что вот-вот и...! Не надо «и».Автор вовсю пытался играть с Чеховским ружьём, но почему-то постоянно стрелял мне солью в задницу. Все герои связаны и перевязаны между собой какими-то родственными узами или "мой сват брат знал твоего деда" или "ты потерянный сын моей матери".Из второй книги мы всё так же узнаем, что Словотворец умеет читать (а к чтению в этой вселенной относятся все очень хорошо. Читают все! Каждый день, в любой удобный и неудобный момент), имеет связь с Матерью Природой... И это всё, что я поняла. Всё тот же чтец и жнец. А почему Словотворец, пока не известно.Позабыв про мать и сестру (ещё с первой книги), Этан с лёгкостью уходит из Дартелии, где его приютила королева (которая всё ещё является мужиком для читателей) Бардуольф и Джеральд. Этан быстро находит им замену в Велеросе. Где всё так комфортно, слуги и охрана не знают о субординации, а каждый вечер они большой и лицемерной семьёй собираются за ужином, пообсуждать кто бастард на троне, а кто нет. Ведь это рядовой диалог обычной семьи за столом.Кристиан всё же уговаривает короля Эмилия, чтобы тот пнул своего Словотворца и он сделал хоть что-то.Герои не бояться проблем, а решают всё по мере необходимости. Точнее, большинство их проблем решаются сами по себе. Там один помог, там другая сготовила чудо-мазь, чтобы залечить раны, этот отдал силы, чтобы спасти другого.И когда перед Этаном встаёт вопрос: пики точеные или палки копчёные, он берёт и пики и палку, спасая жизнь Бардуольфу, а затем и расторгая клятву с Богом Нэимом.Даже, когда в конце книжки мертвецы вырвались на свободу и начали жрать все и вся, Этан преисполнился настолько, что попал к Богам. Его умерший отец на ухо шепчет, спрашивая:«этот ли конец ты хотел для своей сказки?»Ну и куча намёков на то, что игру можно перезапустить. В конце концов Этану предлагают заключить сделку с Богами.После нам вбрасывают любовную линию Джеральда и Йори, которые, между прочим, вообще-то не родные братья, и книжка торжественно заканчивается.Автор насажал новый огород сюжетных линий и вопросов. Очень хотелось и думалось, что вторая книга покроет хотя бы половину того, что было не ясно в первой. Но вопросов только добавилось, и читать от этого еще труднее.Пересказы одной и той же сцены от разных действующих лиц, откровенное Мэри Сью в главной роли, быстрорешаемые беды... Все вокруг надеются на Этана, да и он сам называет себя «героем для неё и злодеем для всех», хотя по факту он ноунейм, о котором узнали лишь благодаря Бардуольфу. И даже, когда из него вырвался крик души: «Я НЕ ХОЧУ БЫТЬ ГЕРОЕМ!»Брат, так ты им и не был. Сам он ничего не делал, большинство вещей ему подсказывали более умные и зрелые персонажи, которые таскали его за собой, как собачку, показывая и рассказывая, как устроен мир, в котором он родился.Слог автора изменился, упростился, если сравнивать с первой частью. Складывалось ощущение, что вторую часть писали в ограниченные сроки.По общему сюжету впечатление идёт, что рассчитано на подростков, но никак не на взрослую аудиторию. Вялые постельные сцены не спасают рейтинг, к сожалению. Их можно убрать совсем и ничего не изменится, но зато книжка, возможно, точно найдёт своих читателей.И на прощание оставлю несколько цитат из книги:«Я запрещал себе вспоминать обо всех тех, кто остался в Дартелии, даже о сестрёнке. Хотя не думать о ней совсем не получалось. Беспокойство за её жизнь порой заставляло торопиться, а совершать ошибки сейчас было непозволительной роскошью.»«... и я почувствовал, как плоть на спине разошлась, выплёскивая кровь»«– Прикажи лекарю сделать отвар из чёрных семян и проследи, чтобы новый «товар» того ублюдка выпил его.»