Время жить и время умирать
Я прочитал ни одну книгу у автора, но именно эта мне показалась самой скучной, самой затянутой и самой бессмысленной.Казалось бы, у нас идет война, и Ремарк, как он умеет это делать, должен был показать тяжёлые испытания обычных людей как на войне, так и в тылу. Изначально я думал, что книга именно про это и, к сожалению, ошибся. Войне здесь уделено 20% содержания от силы.По сюжету обычный солдат рейха возвращается домой в отпуск на 2 недели в плохое время на фронте для его страны. По возвращению оказывается, что и возвращаться ему некуда, поскольку дом родителей разрушен. И первоначально сюжет строится на поиске гг своих родителей. Он бродит, он спрашивает, он ищет, но все меняется, когда он вдруг совершенно случайно (реалистично) находит давнюю знакомую детства, которая стала красоткой, так ещё и без мужа, так ещё и влюбляется быстро в него. И с этого момента сюжет теряется, солдат вообще забывает, что искал родителей и теперь все сводится к тому, что гг со своей возлюбленной впадают в цикл размазанных на 500 страниц про то, как они бухают>ищут еду>бродят>бухают > ищут еду > бродят, иногда сталкиваясь с неинтересными второстепенными персонажами, но которые своими историями хоть как-то передают дух войны и времени, однако это не спасает ситуацию. По сути про "сюжет" я вам рассказал. А касательно сюжетного крючка с родителями, то он распутывается в конце книги в виде: "ой, а нас в другой город увезли, письмо запоздало". Серьезно??Финальный твист это вообще кринж. Вроде гг ведёт себя по-человечески, но злые русские, на которых напали, не знают, что такое человечность.Что имеем в итоге? Сюжет кал, персонажи кал, затянулось кал, интрига кал, дух того времени передан, но этого было очень мало, слог понятный, но для Ремарка это провал, рекомендую не смотреть даже на эту книгу, а обратиться к другим произведениям писателя, благо там есть из чего выбрать.