Дом на холодном холме
Если вы смотрели фильм «Другие» (Others), то это типа того, но гораздо слабее.
Итак…
Семья покупает дом, на который у них еле хватает денег, а на его ремонт денег нет вообще. А дом там – разваливающийся особняк, где не делали ремонт пару сотен лет. То есть при покупке этой сомнительной недвижимости у Олли и Каро не возникло никакой задней мысли о том, что они покупают хлам, реставрация которого обойдется в разы дороже его рыночной стоимости. Но нет! «Мы будем здесь счастливы!»
Первую половину книги мы читаем о том, что:
- Джейд (дочь) скучает по своим друзьям. Она скучает и скучает… скучает и ноет. Пару раз пугается.
- Олли надеется, что они смогу отреставрировать дом, пьет кофе, читает газеты и ест ланч. Еще он гуляет, встречает каких-то людей, решает, что в доме привидение и то, что он не будет пугать свою супругу.
- Каро работает.
Диалоги на уровне «я не писатель, но, пишу и мне двенадцать лет».
Вторая половина книги, если вы не опустили руки и все же решаете, закусив губу, домучить это «произведение» о том, как Олли пытается нарыть историю особняка, чтобы понять, а что собственно такое с их домом происходит.
Вот тут я начала читать по диагонали.
Финал должен был ошеломить, но уже где-о там между строк стало понятно, к чему автор ведет.
И да, приведения, которые пишут имейлы и смски – это новый уровень…
Короче, оч плохо.