Болотница
«Эх, жизнь моя, жестянка, да ну ее в болото» и эту книгу тожеУжас. Выбрали её для чтения в книжном клубе и теперь медаль за самую отвратительную историю торжественно вручаю ейЖанр - фолк-хоррор, но фольклорного содержания я здесь не увидела. Зато несостыковок, нераскрытия сюжета и скучного описания предостаточно.Отец Вики сплавил жену и ребёнка в деревню Анцыбаловку, а сам ушерстил работать. А в деревне, в грязном и вонючем колодце, обитает Болотница, похищающая людей, для чего я так и не поняла Может хобби такое.В общем, Вика с мамой оказалась в этом чёртовом месте, Болотница свои лапки, запачканные тиной, тянет к ним, жители помочь не могут, вам уже страшно?Вот Вичка (автор так «мило» называл героиню) пытается понять что здесь произошло и как теперь быть.Скучно, не страшно, может у меня первые главы были какие-то мурашки, но скорее всего от ожидания и предвкушения ужаса, а получила просто пустую книгу. Ни о чём.Да, очень легко читалась. Заинтересовалась сюжетом в момент рассказа о прошлом, но его так и не завершили, я ничего не поняла что было, почему, как и что с этим делать.Кто сравнивал эту книгу с «Там, где раки поют»…Вы читали раков? Небо и земля, конечно.Даже не знаю на какой возраст данное чтиво, может лет на 12-13Так что, разочарование болотное, ква-ква.