Тайна дома с часами
Начала читать ее как отвлечение от всего во время болезни. Думала, что это мой воспаленный мозг что-то не понимает и отложила ее. Оказалось что нет, дело не в это. Книга настолько несуразная, скучная и абсурдная, что хочется спросить "А что я только что прочитала? Неужели это действительно книга для детей? неужели дети ее действительно читают и им может быть интересно?????"Ладно, может, детская литература не должна пестрить какими-то супер описаниями, я действительно не знаю.  Но герои-то. Герои должны быть интересны читателю. И что мы имеем: толстенький ребенок-размазня; дядюшка главного героя, заядлый курильщик и азартный игрок; и женщина неопределенного возраста, главную характеристику которой я даже не могу и вспомнить.  Ассоциировать с гг я бы себя не хотела, иметь в ролевой модели…