Завтрак у Тиффани (сборник)
Да простите меня, любители этой книги, но…я разочарована.Ожидания не оправдались. Да я и заметила, что не успеваю проникнуться таким маленьким содержанием. То ли дело «Отверженные»Холли Голайтли живёт одним днём, пользуется своей внешностью, меняет мужчин как перчатки, хочу заметить, что и живёт она за их счёт. И вся она такая со своими идеями, принципами, взглядами, своими нормами морали.Ай да Холли, ай да вертихвостка. Молодец, живёт для себя, по своим желаниям. Но в конечном счёте ни один ухажёр не вытащил её из беды. И на этом она уехала дальше покорять  мир и искать себя. Конец.В чём здесь мораль? Невероятная сюжетная история? Гениальность?В чём милость Холли? Которая не знает чего она хочет, в вечном поиске счастья, только что для неё счастье не понятно. Деньги?И страдают рядом  с ней любящие её люди. Но Холли на это наплевать, точнее она по-другому не может.Не люблю таких дам, не люблю таких героинь. Даже, если она вся из себя добрейшая и милейшая, то мне с ней не по пути. Как и с книгой