Долги тают на глазах
Не смотря на наличие правильных мыслей по поводу самих долгов, их нарастании и правилам учета долгов, книга резко скатывается в «Божественность», больше сводится к понятию что все надо делать с верой и только так иначе ни чего ни у кого не получается и не получится. Основная идея книги – «Прими свои долги и то, что ты их хочешь выплатить», идея сама не плохая, но опять же автор сводит это к тому, что так ты заслужишь благоприятного влияния свыше и (дословно) «доход увеличится в 10 раз»! Да! Именно сам сразу увеличится только от этого осознания. Как вам такое? Думаю Ницше был бы в ужасе))  А потом и вовсе появляются противоречия вплоть до ереси (языком автора), так не смотря на духовный подход по мнению автора спекуляции это главный и практически единственно возможный бизнес, перезанимать…