Колыбельная горы Хого
Рецензия содержит спойлеры.Я бы поставила книге нейтральную оценку, но финальные главы слишком разочаровали.
В книге есть внутренний и внешний конфликт. Внутренний - Мико и Ко против Хранителей. Внешний - противостояние екаев и людей. Внутренний не развивается совсем. Стычки с бушезару (не знаю, как верно пишется; слушала аудиокнигу) ничего не дают. Может лишь прокачивают и показывают крутость ГГ. Внешний показан неплохо, но как мы дошли до его кульминации, это просто клоунада.
Вот наконец герои могут открыть Остров. «Ой, а война же начнется». Серьёзно?! А до прикосновения Духа Острова, ты об этом не догадывалась. И все спутники ГГ тоже неисравимые тупицы. Только Кеко можно оправдать личным мотивом.
Это практически тоже самое, если бы Фродо дойдя до Ородруина, внезапно что-то понял и передумал. «Вернемся позже, еще не время». Это полный идиотизм. Это обесценивает всю книгу. Но в последней главе все-таки ритуал совершается без участия ГГ. Хоть у Кеко и Хидео уже был обмен душами. А что так можно было что ли?!
Кеко лучше всех прописана среди новых персонажей. Остальные - просто картонки, которым отведена определенная роль. И весь сюжет двигают новые персонажи, что было не интересно.
Рефлексия Мико была хорошо показана примерно половину книгу. Дальше она видимо закрыла туманом свои мысли от читателей. Линия с Райденом была горяча и желанна в первой книге, здесь уже не то. Когда герои нормально поговорят и все обсудят? И Мико, конечно, быстро переключилась с Акиры на Райдена, учитывая, что до встречи в саду она еще давала ему шанс. С этого момента и исчезла рефлексия ГГ.
Самая лучшая глава в книге - от лица Райдена. «Печали тэнгу». В ней есть все: она и раскрывает прошлое, и показывает сущность Хотару, и описывает рефлексию Райдена. Эта глава на 5/5. Вообще автору отлично удается писать межличностные и любовные конфликты. Этого было много в первой книге, и практически не было в этой. Может, в этом главная проблема.
Книга снова закончилась не на клиффхенгере, а чуть позже. Неудачное решение, опять.
Вся книга (за исключением пары глав) напоминает филлерный эпизод аниме.
Основополагающей идеей этого цикла было то, что ГГ не избранная. И что мы имеем сейчас? Ее отметил Дух Острова, шрам стал золотым. Она точно еще не избранная? Ждать осталось недолго похоже.
Чеховское ружье на следующую книгу - спасение бушезару с белым глазом. Запомнили, закрепили. Плюс к этому позднее компания героев перевязывала раны своих противников. А для Хранителей эти воины - просто пушечное мясо. А святая Мико отнеслась как к равным. В следующей части бушезару перейдут на сторону ГГ и Ко, я угадала? Потому что Мико такая «не такая». Только она сможет остановить войну, выступить миротворцем. Какое клише, какое разочарование.
Предупрежден значит вооружен; рассчитываю, что третья книга не разочарует еще сильнее.