Багдадские встречи
Я не люблю "шпионские" романы Агаты Кристи и этот - не исключение.Авантюрная героиня, которая бросает все и сломя голову мчится в Багдад за молодым человеком, в которого неожиданно и страстно влюбилась - такое себе начало. Влюбилась? Ей максимум понравился молодой человек. А уж понравилась ли она ему - это под еще большим вопросом. Тем не менее она рвет все связи и мчится в неизвестность, имея при себе 4 фунта с копейками.Далее, ее благородный и честный вид становится причиной того, что ей предлагают работать на контрразведку. Это детский сад, простите. "Вы честная девушка, это сразу видно, не хотите ли поработать на  нас? - Хочу!"
Обязательные похищения, спасения через подкопы ( Вот откуда берет начало героиня Хмелевской, которая вязальным крючком прорыла себе путь на…