За грехи отцов
В книге нам повествуется о Акселе Грине - молодом, но успевшем набрать популярность детективе. Во время осмотра выставленного на продажу особняка была обнаружена жуткая картина. В центре зала было размещено огромное кострище с обгорелым телом молодой девушки и перед ней на коленях стоял мужчина, в образе священника. Аксель первым приезжает на место проишествия...Но что случилось? Кто и зачем убил этих людей? Первое ли этой убийство?История заципившая меня с первых страниц. Загадочное убийство, расследование и набор "скелетов в шкафу" у каждого героя книги.Походу прочтения (ближе к финалу) я начала догадываться кто связан с этими многочисленными убийствами, и даже решила, что этот персонаж помогает инквизитору...как же я ошибалась.Автор превзошёл всех авторов детективов, которые я читала.…