Разрушенный дворец
Я прочитала 3 книги из 6. По крайней мере, эти книги посвящены паре Рид/Элла. Что можно сказать? Ну, то, что это в разряде "бестселлер" - непостижимая для меня, мистика. Как? Я не скажу, что это читать невозможно. Лично мне непонятно - на какую аудиторию рассчитаны? Есть сцены с клубничкой, да и пометка на книге 18+. Без паспорта не купить 15-летней девочке. И, всё же, сие творение создано именно на них. Почему? Ну хотя бы потому, что абсолютно все поступки, диалоги, мысли на уровне детского сада. Например: "Он не пускает меня на матч в плэй-офф, а значит у меня не будет секса!" Вы поняли с каким лицом я это пишу? *хи-хи*Поскольку данная книга считается "подростковой" судить её строго не нужно. Да, читается очень легко, всё пестрит событиями. Действие ещё не закончилось, а уже другое наплывает и третье маячит на горизонте. То бишь, весь цикл можно прочитать за пару вечеров. Но вот само содержание, это "влажные" мечты девочек - такое уже на любителя.В первой книге "Бумажная принцесса" главную героиню - Эллу, забирает к себе домой добрый дядечка, лучший друг покойного отца. Туда, где есть ходячие феромоны в лице 5-ти сыновей со стилем "плохишей". Сразу в глаза бросается самоотверженность и справедливость главной героини - никакие деньги мне от вас не нужны, да подавитесь вы своим богатством. Не верю! Работая "танцами голышом", нос воротить от денег - самое глупое, что можно было выдумать. Ну логично, я такая самостоятельная! Ага...А вот поведение братьев было омерзительным - оскорбления и обвинения, совращение своими "бубенцами" и наготой, на которую наша героиня смотрела, пуская слюни. У мальчишек напрочь отсутствует воспитание. Они это оправдывают ранней потерей матери. Ну, понятно, лишь бы отмазаться. И всё же некую мораль и дисциплину я в них увидела, но лишь мельком. Естессна интерес героини к одному из Ройялов такой "Вау, какой он красивый, хочу его голым", в то время как сам объект страсти гнобит и издевается над героиней. Книга пронизана проституцией и алкоголем. Финал оставляет нашу героиню брошенной с мыслями о предательстве.Вторая книга "Сломленный принц" еще веселее. К вышеупомянутому приплетаются наркотики, нападение, шантаж, покушение. Ройялы уже не центр мира, между героями нарисовывается ванильно-блевотная романтика, короче - сплошная мыльная опера.И вот мы здесь. Третья книга. Эта часть меня просто уничтожила. Добавляется убийство, расследование и...восставший из ада! Шутка. Вернулся отец героини! Плохие мальчики уже паиньки, а вот Элла уже начала бесить своим вечным нытьем про секс. Вот она пришла к Риду - "ну он же меня сейчас разденет"; его грозятся посадить в тюрьму и чтобы взвешенно успокоить - лезет к нему в трусы; она идет в школу и видя Рида, думает "сейчас мы, наконец, займемся сексом". Серьезно, такого бешенства матки в 17 лет я ни у кого не видела! У Рида мысли такие "Она видит меня настоящего". Да не видит она нихрена! За что вы вообще друг другу понравились? Просто девка, дохрена гордая и этим заинтересовала, а так - обыкновенная стерва, мнящая себя бедной и несчастной. С неба свалились деньги, но нет. Я вся такая независимая. Единственная, на всю книгу, прохладно смотрит на деньги. Бред писательницы! Правдоподобнее было, если б радовалась возможности избавиться от стариков, перед которыми щеголяла прелестями. Но в ответ тупое подростковое эго - я смогу и без вас!!! Непонятно как герои вообще друг в друга влюбились. Она смотрит на него голого и перехватывает дух. Вот Элла отказала Риду, попала в лапы к, накачавшему её наркотой, гопнику, набила морду девке и всё - покорила сердце принца. Хороша принцесса. Душещипательных разговоров за ней я тоже не наблюдала. Другое дело я могу понять если не ОНА видит его настоящего, а ОН сам хочет быть перед ней настоящим. Не холодным и бесчувственным, а мальчишкой с комплексом "сыночки-обижульки". Вообще такие субъекты бесят - им папа всё даёт: машина, обучение, не запрещает отношений. А они во всех своих бедах винят отца. Порка по жопе и по хлебальнику пару раз, авось поумнеют. Совершеннолетние уже! Должны идти и зарабатывать сами, а не морды бить в подворотнях за пару сотен бачей. У героини очень большая зависимость от Рида. Все мысли лишь о нём, даже когда они ненавидели друг друга. На самом деле, если я ненавижу человека, я не думаю о нём в пошлом ключе. Поэтому встаёт вопрос - ненавидели ли они друг друга по-настоящему или это показуха? Все три произведения это масса событий, сплошной боевик, динамилово секса и тупые герои.  Стива можно и в "дальние дали" послать. 17 лет он не участвовал в жизни Эллы, а как появился сразу стал запрещать ей жить своим привычным укладом. Упрекает её в доступности, в то время как сам был не подарком. Тут у героини язык в жопе, молчит, зато за спиной громче всех кричит. Весь роман - это, скорее,  гормоны детишек, а не любовь. В школе, на улице, на поле, на пляже, без разницы, - всё, что они делают, это лезут друг другу в трусы. Откуда романтика? Обычная похоть, тут я согласна со Стивом. Просто автор раздувает якобы любовь морковь.Итог: очень порадовало, что слишком откровенных сцен не было. Из минусов - откровенный детский сад в диалогах и поступках, сплошь абьюз, и не только в главной паре. Везде предатели, наркоманы и проститутки - богатенькие же. На самом деле, убрать "воды" уложить в 100 страниц и был бы потрясный фанфик. В книге все события очень быстро происходят. Вот Дина в Париже и уже у Каллума дома через пару абзацев. Или Элла не готова говорить с отцом и тут же признается что его дочь. Ну и конечно же, хеппи энд. Пы.Сы.: дайте мне такого отца, как Каллум)до последнего никого не бросал и был предан семье и Эллу не оставил)