Военная академия, или Больше, чем друг
Отец тебя не слышит, а новые «родственнички» всячески подставляют? В добавок ко всему хотят отправить в « пансионат» из которого ты точно не выйдешь? Тогда остается бежать в туда откуда тебя не смогут вернуть. Одна проблема там учатся только мужчины, значит берем артефакт меняем личину, а по дороге еще и знакомимся с, а вот с кем вы узнаете если прочтете эту книгу! После аннотации которая признаться меня зацепила, сразу взялась читать, и тут меня постигло разочарование. Я безумно люблю гендерные интриги, обожаю мучения мужских персонажей, и прохождение их через три стадии 1) Торг с самим собой « Да нет, я не такой, я ж по девочкам». 2) Принятие своего нового увлечения « Да к черту все, я все таки по мальчикам, иначе чего меня бы так влекло к нему». 3) Разоблачение « Все таки я по…