Военный врач. Хирургия на линии фронта
Меньше всего в книге о военной медицине хочется читать суждения автора о политических причинах военных конфликтов, которые подаются, как истина в последней инстанции. А учитывая, что это мнение представителя страны, без которой мало какой военный конфликт обходится, то выглядит все это довольно лицемерно.Год с лишним назад я уже пыталась начать эту книгу, но излишняя политизированность отвратила и заставила задвинуть ее подальше в шкаф. И вот она снова попалась мне на глаза. И по-прежнему вызывает раздражение.В главах, посвященных командировкам в ту или иную страну, автор обязательным пунктом  рассуждает, что с этой страной не так: бывшая Югославия держалась на соплях, «слепленная на фоне значительных этнических разногласий» и стоило диктатору Тито умереть, как все развалилось; в Ливии Каддафи слишком задержался у власти (аж с 1969 года), а народ хотел свободу слова и выборы; Сьерре-Леоне, после того, как перестала быть демократической британской колонией, погрязла в коррупции, переворотах и гражданской войне; в Йемене процветает «оружейная культура», а в обществе «царит шовинизм» и вообще просто очень страшно.Но больше всего автор пишет о Сирии (и ездит туда чаще всего), в которой, несмотря на авторитарный режим, культ личности и «тайную полицию, славящуюся жестокостью», властям не стоило усердствовать с подавлением мятежей, и вообще «войны можно было избежать, если бы правительство менее радикально реагировало на протесты». В эфире рубрика «Медицинские советы» от политически подкованного врача, мы научим вас управлять государством!Подозреваю, что подобные экскурсы в политическую обстановку сделаны для усиления эффекта, типа, зацените, в каком аду приходилось работать – кругом кровожадные дикари и убийцы и я, безупречный герой, вооруженный скальпелем и своим «валлийским воспитанием».Я уже много раз рисковал в своей жизни и до сих пор выходил сухим из воды. Это была лишь очередная авантюра, стоившая того, чтобы в нее ввязаться.Читать книгу сложно из-за политической ангажированности, ощущение, что тебе пытается отложить яйца в мозг какой-то паразит. Медицина отходит на второй план, несмотря на описания экстремальных условий и подробности операций, ужасных травм и увечий. А автор то ли феноменальный лицемер, то ли бессовестный лжец, недоумевающий, видя жуткие раны и незаслуженные смерти – почему люди делают это друг с другом?И вроде как нужно испытывать восхищение самоотверженностью отправляющихся помогать мирному населению в зоны военных конфликтов, но что-то не дает. То ли двуличность типичного представителя Запада, который оправдывает насилие и применение оружия «демократическими силами» и осуждает всех остальных. То ли его волонтерство, больше похожее на адреналиновую наркоманию: человек, которому скучно живется в сытой и богатой стране, периодически отправляется в государства третьего мира за впечатлениями.Лишь работая в горячих точках, я чувствовал себя живым.Это своего рода зависимость, привычка, которой сложно сопротивляться. Отчасти она исходит из моего желания применить свои навыки хирурга для помощи людям... а отчасти объясняется трепетом, который испытываешь, оказавшись в этих ужасных местах, где большинство людей не бывали и не хотели бы оказаться.