Охотник на вампиров. Омут
Если ищете что то похожее на Сверхъестественные то вам сюда и то только первые глав 10 где-то, ну и также во второй половине   Ольга Грибова - Охотник на вампиров. Пропасть   , когда их читала думала почему как две отдельные истории, жизнь Влада и жизнь Амаранты. В общем двое братьев с отцом сражаются с нечестью, чем вам не Дин и Сэм. Хорошо что во второй половине книге сюжет у них уже совместный. Не много раздражало что через каждое упоминание об вампирше её называли разными именами, сперва Эмми, потом Амаранта и так всю книгу. Уже не особо интересно читать, кажется что первой части вполне было достаточно. Интересно конечно про Москву и Питер. Питер город вампиров, а Москва охотников и всей нечисти которые живут в мире, чем то схоже с Сумеречными охотниками. Ксюша конечно отдельный…