Академия Стихий. Танец Огня
Еще один лайфхак авторам. Не умеешь прописывать характеры героев - рисуй истеричку. И тогда эта деревянная буратина без талантов и характера сможет вызвать у читателя хоть какие-то чувства.Уже с первых абзацев, находясь еще тут, в нашем мире, героиня мечется, орет и психует.Просто настроение и без того дерьмовым было: утром с домашними переругалась, потом на маршрутку опоздала. В метро все ноги отдавили, а едва вышла – какой-то козел на черном «Хаммере» грязью окатил. И теперь вот эта тупая писулька.– Совсем озверели? – прорычала я, склоняясь над столом. <...> Я, вопреки желанию, сорвалась на визг. <...> Я прорычала <...> — Я вас урою!И это только первые две страницы, весь сыр-бор из-за письма-прикола одногруппников, если что. Злобой она будет дышать всю книгу, но если бы это был единственный прокол ГГ, то можно было бы и простить. Ну не воспитали родители девочку. Однако ж, чем дальше в лес, тем больше это истеричное чудище превращается в Мери Сью.Совершенно тупым образом попав в Академию Стихий (обоснуй на уровне мультиков о Простоквашино),спойлерНет, серьезно! Дашу вызывают в деканат и вручают письмо о том , что учиться ей теперь придется  в Магической Академии. Там же в деканате сидят родители, улыбаются, машут ручкой, говорят дочке "чао!" и наша девица проваливается к чертям собачьим в другой мир. А папа с мамой наверно и рады, что сплавили эту сумасшедшую. Дома мир и покой, никаких "козлов", "дерьма" и "урою". В универе тоже, видимо, счастливо выдохнули ))свернутьпродолжает истерить и там. Она считает, что ей все должны и обязаны, окружающие так не считают и начинается война. Война Даши с Академией ибо ее не ценят (хотя за что ценить-то? Сиськами сейчас никого не удивишь) и война первых красавчиков Академии за Дашу. Живет наша Даша-Мери в отдельных апартаментах. Да, изначально это был пыльный чердак, но у нее же есть волшебные помощники, которые ей все поправят и везде помогут.Сюжета в книге нет, магический мир где-то фоном, герои одинаковые и совершенно плоские. Обучения тоже как бы и нет. Зачем? Не для того нашу ГГ в другой мир запорталили, чтоб чему-то обучать.  Вся история - это хождение по кругу без цели и смысла, а еще постоянные истерики, истерики, истерики.Книге и единицу-то с натяжкой можно поставить, но балл накинула просто за то, что это образцовый картон с такой же образцовой Мери Сью в главной роли . Особенно, когда в самом конце у нее завязываются отношения с богами. Даша-"Бурерожденная", БЛИН!Зато понятно, почему книга написана в соавторстве. В одиночку такую дичь не выдумать.