Песнь одиноких китов на частоте 52 Гц
"Кто я такая? Я ничто, я зeрo, я ноль. Я плыву по течению, в потоке которого я встретила тебя, моего спутника. Я не услышала тебя и теперь тебя нет. Поток унёс меня далеко, но на пути мне встретился ещё один, такой же как я. Теперь нас двое"Не могу поверить, что это чей-то труд, труд нейронов в мозгу, мыслительных процессов. Это бюджеты издательств в Японии и России, это трата ресурсов на бумагу и чернила.Книга вызывает очень неоднозначные чувства.
Это пример современной японской литературы, со всем её "разнообразием" клишированных персонажей и ситуаций и позиций в обществе, истории. Здесь вам и безвольная героиня, её новоиспечённый друг-придаток, подруга-веселушка-алкоголичка и неожиданно бабушка с хамскими замашками, которая в один момент монолога бабуля, а в следующем предложении уже старуха. Ребёнок будет сначала ребёнком и мальчиком, а затем никому ненужным мальчишкой (возможно из-за перевода).
Это история японского безразличия друг к другу, игнорирования проблемы, женского безволия, обнаружения себе подобных и социальная драма(?). Здесь нет места личностному росту персонажа. Герой в таких историях и сам является придатком, простым участником. В этой книге верховенствует ситуация, образовавшаяся по желанию героини, а не сама героиня. Вроде бы идея хорошая - помощь человека другому человеку, но зачем всё это, если окружающие не желают этой помощи, а герои, выступающие на стороне местного добра, заставляют людей шевелиться и обратить внимание на образованную проблему.
Во время прочтения у меня возникли ассоциации с "Книжной кухней" и фильмом "Амстердам". Общее у этих произведений - обилие "воды", которой разбавлено местное повествование. И я бы принял это, если бы эта "вода" давала нам хоть какой-то контекст. В книге (как и в предыдущих примерах) эта "вода" - обсуждение застолий, походы по кафе и ресторанам, сплетни и обсуждения - лишь для того, чтобы увеличить время чтения (растянуть "удовольствие"), которого и так было жалко, но прочитать хотелось, ведь книга завлекает названием и неброской аннотацией.