Свобода воли, которой не существует
Бесполезная трата времени. Автор всерьез пытается рассуждать на тему существования свободы воли, опираясь при этом на чужие, а не свои собственные, исследования, философские концепции детерминизма и компатибилизма.  В общем, это не исследование вопроса, а просто автор высказал свое мнение, о котором его никто не спрашивал.
А мнение таково - свободы воли не существует. Если обобщить его аргументацию - свободы воли нет, потому что все наши осознанные намерения вызваны процессами в мозге, которые мы не запускали и которые мы абсолютно не контролируем. Я выбрала чашку кофе, вместо чая не потому, что была свободна в выборе, а потому что в моем мозгу запустился какой-то импульс, появилась мысль и идея, но откуда она там взялась и кто ее туда "положил" - это тайна, поэтому утверждать, что это я…