Город Ангелов
Очень сумбурно написанная книга. Не разберешься, что к чему, нет адекватно построенного лора. Непонятки для меня начались с первых же строк:Когда ангелы дали отпор Люциферу и его демонам, произошел невероятный выброс силы, вспыхнувший как северное сияние. Человечество оказалось заражено. Большинство из нас превратилось в сверхъестественных существ, и лишь немногие остались обычными людьми. Дар каждого зависел от того, чья сила коснулась его сознания: ангельская и демоническая.У нас было довольно нормальное детство, если не считать демонов и падших ангелов, живущих бок о бок с людьми.А раньше они где жили? Почему не живут там сейчас? И где нормальные ангелы?Демоны с нетерпением ждали своего нового раба: беззащитную девушку-подростка, которую они будут пытать и унижать до ее последнего вздоха. Драматишно-то как! но неправда. Мы-то знаем, что демоны окажутся душками (законы ванильного жанра, хе-хе). И непонятно. Почему демоны забирают людей в рабство, если ангелы дали этим самым демонам отпор?Главная героиня, разумеется, оказывается очень сильным существом - селестиалом, и не просто каким-нибудь, а самым-самым-самым. С черными крыльями и (поганым характером). Это немного скучно само по себе, но в целом неплохо.Самое главное, чего мне не хватило это атмосферы. Але, вас демоны в рабстве держат, а вы хихикаете о парнях и шоколаде. При этом автор пытается убедить нас в том, что этот мир темное и мрачное место. И я честно ждала унижений (три раза хааа). Но не дождалась. Так что кровишки особой не ждите. В общем, очень и очень средне, хотя тематику про демонов  я очень люблю.