Связанные звёздами
...меня и эту серию.Если вы соскучились по моему ворчанию на счёт плохого фэнтези и нытью, что пора бы написать уже своё. То сейчас я, наконец-то, повеселю вас книгой, собравшей в себе всевозможные клише виданых и невиданных масштабов.Марина Ноймайер - Связанные звёздами. Если вы тоже ничего не слышали об этой писательнице, то и не удивительно. Она только пишет свой первый цикл книг.Марина Ноймайер – знаменитая немецкая писательница, обладатель премии «Newpiper Talent Award», автор серии «Звёздные хроники». Марина изучает историю искусств в Мюнхене, а также работает в аукционном доме. История искусств служит источником вдохновения для ее творчества. Она заядлый книжный червь, любит путешествовать, и использует каждую свободную минуту для работы над новыми идеями. Марина активна в…