Статистика и котики
Сложилось впечатление, что для понимания книги нужно знать статистику. Когда объяснются знакомые мне понятия, я понимаю, что автор имел в виду. Но когда я захожу на ещё не исследованию территорию, я не могу его абстракцию на абстракцию переложить на настоящие графики. Сделала 2 попытки под натиском: "Самое простое объяснение, для чайников". Ну нет, не могу понять. Другое дело "Медико-биологическая статистика" Стенона Гланца. Вместо котиков марсиане, но их хотя бы 200, а не 10. Можно уже нормальное распределение нарисовать. Понятно объясняет, иллюстрирует каждый шаг графиками, которые похожи на те, что вы увидите в статьях, а не рисунками котиков. И все вещи названы своими именами, а не понятными словами для чайников.Как хорошо, что есть разные книги для разных читателей. Желаю удовольствия и открытий для тех, кому нравится "Статистика и котики" .