Тафти жрица 2. Управление событиями
Ералаш из различных упражнений, таких же как в любых других модных саморазвивающих книгах под эзотерическим соусом.
Утомительные, скучные, раздражающие сказки королевицы, увеличивают книгу в 10 раз. Через несколько листов они уже не читаются.
Последователям базового трансерфинга, каким и я являюсь, можно поковыряться - найти полезные техники, но лучше расширять свои знания другими заслуженными трудами по психологии; тем более что все техники высосаны оттуда. (нлп, кпт, эмоциональный интеллект, медитации, т.д.) Для новичков я бы вообще не советовал обманывать себя этим бредом.
Очень сомневаюсь, что эта книга от Зеланда. Скорее всего Самарина свою чушь пытается продать, т.к. от ее авторства не многие бы стали вообще это брать.
Почему автор книги - уважаемый Зеланд. Богиня - Тафти. А на обложке рекламируется Самарина с красной мордой?