Философия, порно и котики
Эта книга оказалась невероятно информативной! Благодаря ней я узнала, например, что в бананах есть немного радиации. Ну ладно, давайте серьёзно: я пожалела, что купила её, пусть и с 90% скидкой.Волнительный поворот, но мне, либерахе и феминистке, эта книга показалась популистским выродком. Рафинированные мысли, поданные под соусом из сыра мысли и щепотки чужой гениальности, столь поверхностны и просты, что невольно изумляешься – зачем это вообще рассказывать своей немаленькой аудитории? Это незрелые категоричные размышления в чёрно-белом формате, не искромётные и не харизматичные по своей природе. Они просто есть, за что им спасибо, конечно, но не от всего сердца.Возможно, проблема в моих ожиданиях. Мне хотелось либо безбашенных рассказов о инъекциях в половые органы для съёмок и…