Демоны тоже любят сладкое
Что жжжж...  Когда-то я читала «Эпилятор для оборотня» этого же автора, ожидая юмор и грибы, а получила море экшена и мяса. И вот не учит меня жизнь, так как от данной книги я ждала юмор и эротику, а получила… ну да, экшен и мясо. Ну, лааааадно, немножко юмора и эротики всё же было, но мяса, кровищи и эшена всё же больше.  Книга вообще очень странная. Далее следует пересказ этой дикости со спойлерами! Итак, наша героиня Рита действительно работает продавцом в магазинчике интимных товаров. И она вместе со своим павильоном прямо из ТЦ перемещается в мир демонов. А там дикие демонические аборигены с криками: «Гарыуя» пытаются её сожрать, да не могут! Так как Лена наша девственница – невкусная, ай-яй. Жалко Маргарите этих демонов, и решает она их накормить! Варит супчик в раздобытой…