Дурное поведение
Книга оставила после себя не особо приятный осадок. По моему одна из самых слабых истории, я бы даже назвала ее просто книгой про секс и немного сюжета. Не смотря на то что были главы от Тайлера, я вообще не почувствовала к этому персонажу ничего и не особо поняла его, ведь все, что я читала в его мыслях это - секс, секс, секс, «ой как я люблю сына» и снова секс. Там почти не было разнообразия, я так и не поняла, почему и что он чувствовал к Истон кроме влечения, ведь хотя бы какие-то крупицы нормальных мыслей всегда прерывались сексом. Хотя конечно в постельным сценам вопросов нет, если вы пришли почитать порнушку то пожалуйста. Драма с ее братом вообще была такой тупой, ведь в начале книги у них были прекрасные отношения и сложилось такое впечатление, что автор просто не знала как…