Лисья нора
А зачем вообще это было написано? Но обо всем по порядку. Язык у книги простой и легкий, однако в основном автор просто занимается перечислениями: кто куда пошел, что сделал, как выглядел и т.д.  Нил вышел неплохим, но мотивация у него сильной хромает. Он очевидно задуман, как скалящийся волчонок, и из удачного: автор показала это с разных сторон, рассказав и про недоверие, и про постоянную бдительность, и про шугание от резких движений, и про желание хранить все свои вещи при себе и т.д. Деталей было много и это хорошо. Относительно мотивации — ее нет. Как будто основное стремление Нила — выжить, не дать отцу возможности отыскать себя, но при этом он соглашается играть в команде, где подразумевается публичность/медийность игроков. Да, он сильно любит эту игру. Настолько, что страх преследования и расправы становится уже не таким важным? Сомнительно. Вопрос не в том, что Нил согласился играть у «Лисов», а в том, почему он принял это решение. Как по мне, если бы автор вынудила Нила внешними обстоятельствами, было бы лучше. А так все выглядело, будто ему все безразлично и он плывет по течению. Так чувствовалось в первой главе, и так же чувствовалось в последних (я о том моменте, где Эндрю говорит ему — либо принимай мою помощь, либо беги). О персонажах: они не запоминаются. Я как начала путаться в самом начале в Никах, Ааронах и т.д., так и продолжила до финала. (Я уже не говорю о всяких Рене, Дэн и кто там еще был). Да, автор мне рассказывала, кто как выглядел, да какие у них глаза, но мне нужно не это. Наибольший потенциал виден в самом Ниле, как будто Кевине и Ваймаке (они все с косяками, но шанс раскрыть их еще есть). А теперь о том, что вызывает у меня огромные вопросы. Почему нельзя было написать простую спортивную драму? Зачем весь этот пафос, мафиозные разборки, алкоголь, наркотики и словесные пикировки? Мне иногда казалось, что я читаю марти-сьюшный фанфик по Гарри Поттеру, где абсолютно все выглядит неестественно. Вот эти диалоги на других языках для сохранения конфидициальности, бесконечные сигареты, «деньги-пыль», пальцы веером, посылания друг друга, пассивная агрессия и все припорошено изрядной долей пафоса. Я вижу здесь исключительно детей, которые играют в «кто здесь круче». Никто не выигрывает. Раз уж такой упор делается на тяжелое детство Нила и соответственно его травмы — почему бы не сосредоточиться на этом? Но автор зачем-то пытается закрутить сюжет, не понимая, что это не так работает. К слову, о спорте здесь почти ничего нет. Пару раз потренировались, сыграли матч да и все. Остальное время уделялось разборкам в компании, невнятным тусовкам и размышлений о прошлом. Слишком пресно, слишком не цепляюще, слишком никак.