Счастье со вкусом полыни
История о той жизни, о которой многие из нас, живущие в тепле, сытости и уюте, забыли… которую видеть не хотят.
Это не сказка, это реальность, пусть и прошедших веков.В первой книге Аксинья попыталась обмануть судьбу, да вышло ли? Во второй она пожинала плоды деяний – волчью ягоду. И всё же в третьей части нашлось место чуду. А в четвертой - автор подарила своей героине её заслуженное, выстраданное женское счастье.Следуя за отнятой у нее дочерью, Аксинья попадает в дом Строганова. Здесь она обретет новый статус. Пригодится и красота, и знание не только трав, но и грамоты, ум и смекалка.
Сможет ли она приручить волка?Я продолжаю наслаждаться языком Элеоноры Гильм, богатым, насыщенным, символичным. Читаешь и словно вкусное яство вкушаешь!«Накануне Благовещенья Богородицы выпал снег, сугробы громоздились, словно не ведали о том, что скоро побегут они по дорогам и склонам, затопят овраги и лощины. А пока дорога блестела на солнце, шитая серебром».Прошла и Аксинья путь к своему тёплому солнышку сквозь эти зимние сугробы, стужу лютую, разбитые мечты, греховную страсть, предательство, ненависть, унижения... Прошла сквозь свою весну и лето… скоро уж осень. Она стала старше, примирилась, набралась мудрости, научилась терпению. И получила дар... счастье со вкусом полыни.Пусть веет пряной горечью от него, главное, чтобы сильная трава, будящая аппетит к жизни, гонящая прочь зло, не рассыпалась сухой пылью в тонких пальцах травницы.
Источник