BUF: Oswald Mosley and British Fascism
Опять разочарование, хотя я и была к нему готова. У книги два больших недостатка: во-первых,  здесь информацию о самом Мосли надо пинцетом выуживать, во-вторых, книга не даёт никакого представления о том, что такое британский фашизм и фашизм вообще, более того, она путает читателя.Где-то первую треть книги речь идёт о кризисе капитализма в Англии. Причины называются самые поверхностные, в основном – вывоз капитала и инвестиции заграницу, вместо их вклада в экономику собственной страны. Эта мысль будет пережёвываться автором многократно и проходить красной нитью через весь его рассказ.Уже не первый раз наблюдаю, как размывается в западной литературе понятие фашизма. В этой книге разграничивается «немецкий нацизм» и «итальянский фашизм», производной от которого станет фашизм британский. И…