Волшебное утро
Мотивационная мотивашка для сов, которые мечтают стать жаворонками, или что это было? Все очень позитивно, бодро, с примерами "из жизни", как кто-то вдруг начал вставать рано, да как у него все в жизни наладилось, прямо поле чудес случилось. Есть некоторые полезные советы по режиму дня, его соблюдению, но они уже настолько общее место и всем известны, что я даже не знаю, имело ли смысл их перечислять. В качестве примера других советов я одну длинную цитату донесу. В остальном для меня прозвучало абсолютно пусто, одна радость - коротенькая книжица.Вернемся непосредственно к утру. Понадобится ли вам меняться обязанностями по уходу за детьми с вашим партнером или нанять няньку? Или отвозить детей в школу либо садик пораньше? Нужно ли будет спортивное оборудование? Нельзя ли перейти на дистанционную работу не выходя из дома, вернув себе время, которое сейчас тратится на дорогу? Нельзя ли чередовать использование машины с членом семьи или друзьями? Что упростит ваш ритуал? Понадобится ли вам пюпитр для чтения рядом с кроватью? Может быть, стоит поискать будильник с менее раздражающим сигналом или такой, выключить который будет непросто?... В любом случае не думайте о финансовой стороне вопроса! Представьте себе, что денег у вас сколько угодно, и переберите все возможности, которые только придут в голову! Вы убедитесь, что они различаются по стоимости и сложности реализации. Скажем, можно нанять няню с проживанием либо помощницу по хозяйству, или убедить кого-нибудь из родственников пожить с вами.  Можно поискать среди соседей, вдруг найдется еще один-единственный родитель, которого вы в свою очередь можете прикрыть в случае необходимости... Можно найти детский сад или школу, в которой есть программа раннего утра. Можно купить подержанную беговую дорожку, поставить ее перед телевизором и бегать на ней, пока дети спят.