Red, White & Royal Blue
Прочла чуть меньше половины в оригинале, возможно, перевод сделал текст лучше, оттого и восторженные оценки.Видела описание, что это якобы такая романтическая сказка про двух принцев. Так ещё и один из них реальный (в мире книги, то есть) английский принц (что меня и привлекло). К сожалению, именно у языка этой сказки привкус мерзкий. Хотя я так-то нередко читаю по настроению и книги, и фанфики, и VN про героев каких только угодно ориентаций. Герои неприятные, особенно the White House Trio. Если это сын первой президентки Америки, то как-то грустно, и я не про его национальность или внешность. Хотя нам показывают иногда его мысли о "бедняцком" прошлом, ведёт он себя, как самая настоящая «богатая чика», и его сестра с подругой не сильно лучше. Их неприятные манеры поведения и наполненные…