Пикник на обочине
"Пикник на обочине", братьев Стругацких.
Мне НЕ понравилось. Я считаю это проходная сырая книжка, которая недостойна дифирамбов. В ней я не нашла ни мудрости, ни красоты, ни каких-либо жизненных уроков. Только грязь и пошлость ради грязи и пошлости, и всё это на фоне непонятного мира, который пытается косить под Америку, но остаётся развалившимся Советским Союзом 90-х с его бандитизмом и разложением. Для меня это мерзкая книжонка. С трудом дочитала, преодолевая скуку. Все вопросы, касающиеся фантастики - посредственная попытка создания тайны. Но таланта для раскрытия этих тайн и объяснения их не хватило у писателей. Это одна из худших работ братьев Стругацких, какие я только читала. Плюсы только в попытке дать описание контакта человека с чем-то, что выше его природы и понимания. Но всё это в моё время не удивляет и выглядит как баян. Из этой книжонки сочится алкашка, курево, слизь, грязь. Запах от неё - запах разложения. Герои сами виноваты в том, каким стал конец их жизни. Они слишком мало думали и слишком много хотели, но сами не знали для чего. Тупо. Я разочарована и сожалею о времени и усилиях, потраченных на это. Это псевдо-шедевр, ложный шедевр и антишедевр. Я жалею о потраченном времени. Я презираю все действующие лица истории и никому не сочувствую. Я надеюсь, подобный мир умрёт в реальности до конца, и умрёт в книгах тоже. Умрёт в том виде, в котором тут представлен, и долгое время не сможет появиться вновь. Мне мерзки тупой и пошлый язык этой истории, пустота и бессмысленность происходящего.
Как водится у Стругацких, все женские персонажи делятся на четыре типа:
1. Шлюхи. Дополнительно подразделяются на классных (с которыми главному герою весело совокупляться) и кукол (холодных в постели, но горячих наружно).
2. Жена-принеси-подай-иди-нах*й-не-мешай.
3. Дети, обладающие стопроцентной невинностью, ну прямо ангелы небесные. Как правило, почти не разговаривают.
4. Стрёмные жирные старые бабы, заправляющие баром/притоном/очередным гадючником.
Мужские персонажи представлены интеллигенцией и тупорылыми исчадиями ада. Между этими двумя крайностями иногда лавирует главный герой, но всё же старается держаться правого борта.