Маленькая жизнь
Не скажу, что я человек которому свойственно давать себе вызовы, но иногда бывает.Так случилось с этой книгой.  Я давно о ней слышал, читал аннотацию, которая откровенно говоря, меня не очень заинтересовала поначалу, скорее наоборот.Если взять в целом, то я читаю разное, хотя и предпочитаю нетривиальные тексты.  Для меня история не только должна быть интересной и глубокой, но и написана словами, которые подобраны так искусно, что тебе хочется чтобы этот "закат никогда не заканчивался".  Ну, есть хорошо, а есть – ну прямо супер.  Так вот, мне понравилось как пишет Ханья.  Это сильно, это вау, моя оценка вытекает только из этой позиции.И здесь можно было бы закончить отзыв, но давайте откровенно...Детские травмы, редко бесследно куда-то исчезают.  Больше всего эмоций я переживал по поводу…