Последняя жертва
В Лондоне совершенно несколько, на первый взгляд не связанных, убийств, но более детальный анализ выявляет общие черты. Детектив Бекки Винсент обращается за помощью к Джо Расселу, чья фотографическая память позволяет безошибочно распознавать лица.
_______
Личность убийцы является загадкой только для героев, читателю же показывают главы от него, утаив лишь мотив, но и он довольно быстро становится очевиден.Героиня неприятная, вздорная и завистливая. Она плохо выполняет свою работу и стремится поддеть и засадить перед начальством коллег, с которыми работает над общим делом (она постоянно огрызается даже на того, с кем хочет замутить) - ей плевать, что в городе орудует маньяк и количество жертв стремительно увеличивается, её волнует только, как бы перетянуть на себя одеяло, не прилагая при этом никаких усилий.Помимо всего прочего, она еще и постоянно ноет, как ей тяжело совмещать материнство и работу, хотя по факту ребенком 24/7 занимается бабушка, которую героиня поставила перед фактом, вынудив бросить работу и переехать. Бекка сначала приняла решение завести ребенка, а только потом вдруг задумалась, а как же быть, если у нее нет партнера, ей самой нужно работать, а ребенок еще и с особыми потребностями, да и вообще её все это тяготит и дочку она не особо то любит.Она твердит, что не может достичь карьерных высот, потому что у нее ребенок, но тут же оправдывается, что не может заниматься ребенком, потому что ей надо много работать. А по факту, она ничего не делает по обоим фронтам и только ноет.Очевидно автор хотел поднять проблему стеклянного потолка для женщин, но увы, сам же себя и обыграл, позабыв о контрасте, ибо рядом с вечно ноющей и «ничего не успевающей» героиней поставил её успешную начальницу и показал пример еще нескольких женщин на руководящих должностях. А упомянутый героиней сексизм так и остался на словах, ибо на деле мы этого не увидели. Бекка твердит, что хочет равноправия, но тут же ноет, почему это в полиции у женщин такое же тяжелое обмундирование и такие же спортивные нормативы, как у мужчин.Джо, второй детектив не многим лучше Бекки. Он маниакально помешан на прошлом, отчего игнорирует очевидные приоритеты в жизни и работе, пуская под откос обе сферы.Полицейское расследование однобокое, нам показывают только как Бекки и Джо часами смотрят записи с камер, ну и пару раз разговаривают со свидетелями, да и то не проверяют документы и верят всем на слово, без сомнений считая свидетелем того, кто должен быть главным подозреваемым. Они обсуждают тайны следствия при посторонних и высказывают неуместные претензии свидетелям.Помимо прочих минусов истории, есть дыры и ляпы.
Не ясно, откуда у убийцы машина другого человека, которая была разбита в аварии три года назад.
А детектив с суперспособностью вмиг различать лица, даже замаскированные, не узнает человека, которого видел в парике и макияже пару дней назад.
На операции по поимке особо опасного преступника, где задействована чуть ли не половина полицейских страны, не используют никакую связь для координации действий опергруппы, и, естественно, у детектив в самый ответственный момент разряжается телефон, и он остается один на один со злодеем.Похоже, «Единственный» была случайным исключении, ибо все остальные книги автора не фонтан.