Фрайди. Бездна (сборник)
Кто бы мог подумать, что Хайнлайн может написать такую скучную книгу? Вот и я не ожидал. А оказалось...Фрайди - искусственный человек, выращенный в лаборатории, имеет возможности выше обычных человеческих, суперподготовку и работает на сверхсекретную организацию. Вот только в книге она занимается практически исключительно тем, что могут и обычные люди - а именно прыгает из койки в койку. Почти всю книгу. Потому что она в отпуске! Вот такой вот поворот. Да, между делом автор поднимает серьезную тему о роли искусственного человека в обществе (можно ли его считать "полноценным человеком"?), а также рассказывает о "шведских семьях" (это в 1982 году!), но все это тонет в невероятно унылом повествовании. Дочитывал просто потому, что стараюсь не бросать книги, по паре страниц в день.