Мой друг Бобби
Редко когда я бываю так категорична.
Это очень плохая книга и я бы не давала ее читать детям.Хотя казалось бы, она чисто детская, рассказ о бирманской девочке, которая живет в дружной любящей семье, дружит со взрослыми, играет с соседскими детьми, все вокруг добрые и хорошие. Однажды на охоте нашли осиротевшего медвежонка и взяли его домой. Потому что Минни очень захотелось. Вот тут-то вечер перестал быть томным. Медвежонок - это не игрушка для десятилетней девочки. Это вообще ни для кого не игрушка. Это дикий зверь и его место - в лесу. А капризы Минни и крики "Хочу мишку!" - не повод идти у нее на поводу(каламбур получился случайно).
Но капризы девочки победили разум взрослых. Воспитанием медведя ни девочка, ни домочадцы, разумеется не занимаются. Максимум - обнимает и гладит по…