Цветок по-прежнему редкий. А вынуждала ли вас жизнь лгать?..
Если вы думаете, что это обычный любовный роман, то вы ошибаетесь. Хотя, безусловно  в нём присутствует и любовь, и предательство, и месть, и прощение.
Это удивительная книга. Она заменит вам сеанс у психолога, заинтересуетесь астрологией, поностальгируете с музыкой, а также вдоволь посмеетесь. И это я еще не говорю о том, что вы проникнитесь судьбой героев и не захотите с ними расставаться.
Читая её, как будто смотришь сериал. И от этого «просмотра» трудно оторваться. Поэтому пусть вас не пугает объем, тем более книга написана по типу киносценария (много диалогов и нет длинных скучных описаний).
По поводу психологии: вроде бы просто разговоры с шутками, а темы поднимаются серьёзные. И при этом объяснение простое, не нужно ничего изобретать, мы сами все себе усложняем.
Мне интересны были их разговоры на тему астрологии. Например, почему люди уходят из жизни незадолго до дня рождения.
А еще вы узнаете почему у нас самые красивые девушки (я не приходила к такому заключению, хоть и читала об этом ранее).
Главная героиня сначала меня отталкивала. Но при этом мне было интересно что же она такого сделала, что к ней так относятся. Но к концу книги мое отношение поменялось, да и не только к ней.
А еще хочется выделить её лучшего друга, которого было слишком много для меня сначала. Хоть автор и описывает его внешность, у меня по его «выражансам» сложился другой образ: чёрный полный кавказец. Наверное, это связано с воспоминаниями из КВН.
Я так привыкла к героям книги, что хочу и дальше читать о них.
Источник