Тайная история
Я много слышала об этом авторе, но никогда особо не горела желанием читать ее произведения. Как-то не привлекало и все, но тут я решила все-таки узнать, какие истории выходят из под пера автора и что в них нравится читателям. И я не поняла.Точнее поняла, что автор совершенно не для меня. С самого начала автор раскрывает все карты читателю. Буквально на первых страницах мы узнаем, что главный герой убил своего друга Банни, которого толкнули со скалы. И это преступление было не спонтанным, а запланированным. Раскрыв читателю главную интригу вечера, автор отправляет читателя в прошлое, рассказывая о главном герое, о его жизни, мечтах и стремлениях. Совершенно заурядный молодой человек, даже сказать, что он смог меня заинтересовать я не могу.Все события разворачиваются в небольшом колледже,…