На дороге
Взяла эту книгу в отпуск на обум, понадеявшись на название и увлекательную аннотацию, но немножко прогадала. Итак, чего не стоит ожидать от книги (не повторяйте моих ошибок):
- Описания американских пейзажей, городов и местечек. Вы вряд ли проникнетесь атмосферой Америки, если только Америка для вас - это не исключительно секс, наркотики и выпивка. Персонажи очевидно настолько быстро передвигаются с места на место, что автор даже не удосуживается сообщить о новом месте что-либо кроме названия и иногда пары сухих фактов. Книга по большей части состоит из диалогов и акцентирует внимание на отношениях между персонажами и курении травки, а не на самой дороге, природных красотах или особенностях того или иного города. Поэтому человеку, не особо ориентирующемуся в географии США сложно…