Этернавт 1969
Некоторые произведения абсолютно не читаются вне контекста, в котором они были созданы, и фактически нежизнеспособны без некоей глобальной внешней идеи или исторического факта, в качестве рефлексии на которые они и были созданы. Это классический пример такого произведения. Признаюсь, если б меня не закормили долгой предысторией появления данного комикса, я бы поставил троечку, но коли издательство всеми силами стало раскручивать меня на слезки еще даже до прочтения — тогда 2 балла, ибо не люблю я примитивные и не очень умные манипуляции. Но сначала о сюжете.О сюжете.«Однажды утром, в Вавилоне, пошел густой снег»  Егор Летов.В Буэнос-Айресе пошел снег. Точка. Черный снег, который убивает все, на что попадает. Снова точка. Собственно, на этом сюжет и заканчивается — это не значит, что…