Последний день лета
Мне не понравилось. Задумка хорошая, за идею, прям, респект, но воплощение....У меня сложилось стойкое ощущение, что автор никак не смог соединить выдумку и реальность.  Атмосферу города 90 годов он смог предать отлично, я верила, сопереживала, ужасалась, видать он сам это все переживал, запомнил, сохранил и сумел вовремя воспользоваться воспоминаниями, а вот мистическая составляющая подкачала явно, он наводил и наводил жути, но так искусственно и примитивно, что у меня каждый раз глаза закатывались: что, опять? когда дело до этой сущности доходило. А вообще он так страшно описывает беспредел, который творился, что вселенское зло выглядело как детская страшилка. Да и сам демон с какими-то психическим отклонениями относительно самоидентификации, вероятно от долгого сидения под курганами, и я вообще его не поняла:  автор нам показывает выдержку из прошлого, как демона похоронили, но чем он был ужасен, почему его пробуждение нежелательно - додумайте сами.  И вот оно пробуждается и вдруг проникается необъяснимой любовью к 4 подросткам, которые по тексту не такие уж и чистые и неиспорченные, как демон пытается убедить читателя. И такое чувство, что во всем романе,  только кошка Машка поступала логично и адекватно, возможно, трудные время требуют непредсказуемых поступков, либо автор решил, что в период потребления, читатель все схавает. Послевкусием осталось чувство недоумения: что это было?