Нетопырь
Почему «это» является одной из самых популярных серий детективов в мире? Допустим, в следующих книгах будет лучше, но после первой я себя не смогу заставить читать серию дальше.Автор решил собрать флеш рояль из популярных и общественно-значимых тем, заканчивающихся на «изм» - расизм, алкоголизм, гомосексуализм, нигилизм, эгоизм и дебилизм. И большинство предыдущих слов относятся к главному герою книги. Давненько меня так не воротило от персонажа, я даже не могу вспомнить, кто бы вызывал такие чистые отрицательные эмоции как Харри Холе. Самое замечательное, что автор даже не пытается оправдать в глазах читателя этого человека. Умер напарник по твоей вине, а тебя откосили? Ну ок, пострадаю для вида. Найти повод сорваться с алкогольной завязки из-за смерти человека, с которым знаком…