Над пропастью во ржи
Вроде считается классикой, но возможно я туповат, поэтому мне местами просто забавно было ее читать и все.Типичные будни подростка интроверта с замахом на что-то...но вот что? Я так и не понял.
Я еще не читал рецензий, но идеи которые там заложены кажутся  совсем простыми и понятными.Видимо, по задумке автор ГГ ведет себя "неправильно" из-за своего максимализма, а мне наоборот кажется, что пока он не превратился во взрослого - он вполне себе счастлив и живет довольной жизнью.Еще мне кажется, там сильно не хватало драматической развязки. Я бы обязательно ее включил для донесения тех или иных идей, чтобы не было так беззубо.