Выбор. О свободе и внутренней силе человека
Не верьте всему, что вы здесь прочтете…Почему я выбрала такой заголовок для своей рецензии? И так, жизнь Эдит Эдгер полна ужастных событий, пройти через такое и не просто выжить, но и не сломиться, это заслуживает не просто уважения, а УВАЖЕНИЯ!Но что меня смутило, автор говорит «бывшие нацисты стали коммунистами», серьезно? Как вообще можно допускать такое сравнение? Если бы не коммунисты, не было бы ни этой книги, ни этой женщины, ни огромного количества людей, которым удалось продержаться до освобождения. Это был первый звоночек о том, что кто то врет, переворачивает историю с ног на голову. Заметьте, Эдит многое не рассказывает, например, за что арестовали ее мужа? Не говорите, что коммунисты хватали всех без разбора, били и садили в тюрьму. Если хоть кто то знает историю, знает за…