О небесах, о мире духов и об аде
Возможно, религиозные тексты того времени предполагают подобное изложение информации, но, признаться, к автору данного произведения остаётся очень много вопросов.Книга рассказывает об устройстве небес, ада и мира духов, которые, по утверждению самого автора, он видел воочию (но только духовным зрением, которое в точности такое же, как и наше мирское, но направлено на духовный мир, а не мир материальный) и о котором ему рассказали ангелы, с которыми он имел возможность общаться. К сожалению, каких-либо объяснений относительно этого факта автор не предоставляет, нет даже сколько-нибудь притянутого объяснения, мол, однажды я занимался тем-то и тем-то и милостию божией был принят на небеса, взгляд мой обрёл необычайную ясность (ясность духовную) и обрёл новое знание, которым теперь спешу поделиться с миром, мой дорогой читатель - ничего такого, что довольно странно, учитывая, что книга как раз и посвящена механизмам мироустройства и взаимодействия человека и ангелов (и разных духов, которые суть существа телесные, но телесность их иного рода, чем мы привыкли). Полагаю, было бы куда доступнее, если бы книга излагала это на собственном личном примере. Тем не менее, все разговоры с ангелами будут лишь общими фразами подтверждать постулируемые автором идеи.Всё ещё больше усложняется тем, что ангелы - суть те же самые люди, но только совершеннее. В отличие от людей, они живут в духовном мире, но у них есть и подобие тела, и дома, и семьи, только пространство и время устроены немного иначе. Несмотря на это диковинное различие, они воспринимают свой дузовный мир в точности как мы материальный. Но, правда, немного по-другому.Книга очень и очень затянута. Одни и те же истины повторяются в ней снова и снова в самых разных аспектах, а для того, чтобы вы не усомнились в том, что дейлствительно читаете одно и то же в который раз, автор любезно добавляет на каждую мысль сноску (вы уже сталкивались с этим понятием на прошлой странице, и на позапрошлой, и в прошлой главе тоже, и парой глав ранее).Если убрать из книги все повторения, отказаться от самоцитирования и добавить личную историю автора, которая бы разбавляла точёную структуру существующего текста, от произведения осталась бы в лучшем случае треть, зато это было бы законченное и, хочется верить, увлекательное произведение, излагающее любопытные идеи. Тем не менее, в оригинальном виде это не самая приятная вещь для чтения.