Белые ночи
Первое произведение Ф.М. Достоевского, которое я дочитала. Я построила для самой себя воздушные замки, и ожидала от этой повести больше, чем получила.Главный герой - Мечтатель, одинокий человек, который наслаждается немым общением с людьми на улицах Санкт-Петербурга. Знает каждый дом, каждую улицу, потому что единственное что ему остается это мечтать и бродить по улицам, так как знакомых и друзей у него нет.Настенька, которую он встречает по пути домой, тоже мечтательница, но её история более интересна.Она - сирота, и всю жизнь живёт со слепой бабушкой, которая прикалывала её платье к своему булавкой, чтобы её внучка постоянно была под присмотром и не шалила. Настенька влюбляется в жильца, которому бабушка сдаёт комнату. Она ему признается в своих чувствах, а он обещает ей вернутся через…