Гончие Лилит
Сразу скажу - книга на любителя (я не любитель), но мне было интересно, тревожно и до мурашек. Где-то с 40% книга читается на одном дыхании, но ее основная проблема - романтизация нездоровых отношений и эйблизм Я не фанатка стигматизации людей с психическими расстройствами, а тут происходит именно это.Сюжет относительно нетривиальный, но общие паттерны весьма стандартны для романа: ️ герои что-то друг другу недоговаривают
️ герои не так все понимают и расходятся
️ герои бросают друг друга, чтобы спасти (и не важно угроза извне или от другого партнера)Я не могу сказать, что книга банальная или пошлая, но Кристина Старк, скорее всего, больше не появится на моей полке. Хотя я могу выделить ее юмор и напряженность повествования.Некоторые поступки героини доводили меня до бешенства, но вот поступки главной антагонистки нет (парадокс). В конечном итоге если ваши травмы дополняют друг друга - вы идеальная параФинал такой, будто героине совсем уже не 21 год, хотя учитывая все, что она пережила за год, это можно понять. Мужчина главной героини не стабилен, и не психически, а в целом. Он то такой, то такой, не могла его понять абсолютно. То он пытается найти Скай, то сам бросает ее.Несколько сюжетных поворотов были для меня очевидны, шокировал только одинРезюмируя: если вы хотите легкого, но напряженного чтения (), то эта книга вам подойдет. Главное не думать о том, насколько это нездоровая история,  и не кринжовать с рассуждений героев. Вероятно под конец вы немного устанете от драмы, но это скрасит сладкий до хруста финал истории