Девочки
Вспоминая относительно недавно вышедший фильм Тарантино, так и хочется закричать: да оставьте уже вы эту историю в покое! Полански, конечно, тоже тот ещё фрукт, но такого и врагу не пожелаешь. Впрочем, чем громче и трагичней любая подобная ситуация, тем она ярче. А если есть яркая история, то почему бы не поднять на ней доллáры? Эмма Клайн решила примерно так же и написала (да и то не факт, что самостоятельно) довольно простенькую историю о маленькой несмышлёной девочке и её приключениях в секте. Да вот беда: Клайн не сумела ни в психологию, ни в логику, и от того книга больше напоминает фарс, так ещё и на памяти Шэрон Тейт потопталась. Ну такое.Эви - обычный четырнадцатилетний ребёнок, у которого от закипания гормонов в крови напрочь сносит крышу. Увы и ах, на дворе середина…