Смена
Две подруги Виолетта и Люся отправляются для прохождения практики вожатыми в летний лагерь «Чайка». Эта смена обещает быть многогранной, ведь за то время можно успеть победить буллинг, закрутить роман с поваром и даже разобраться в конфликте с самим собой. Мне кажется, что это будет один из немногих моих негативных отзывов.Я купила эту книгу, думая и ожидая, что при прочтении я получу атмосферу летнего лагеря, посиделок у костра, дискотек, ранних подъемов. По факту же – что я прочитала, не поняла. Как же мне не понравилось. Плюсами этой книги является небольшой объем и то, что она быстро читается, я «съела» ее буквально за день.Ну а теперь об эмоциях.Непонятный стиль повествования (лично дня меня) от главной героини, что даже не сразу понимаешь, о чем рассказывается, к чему это.Книга содержит нецензурную брань. Я это знала, но то, как тут употреблялись матерные слова – мне не понравилось. Как будто излишне и ни к чему.Поведение главной героини вызывало некоторые вопросы. Временами раздражало то, что она не может разобраться в себе, по отношению к подруге, по отношению к своему молодому человеку. А ее отношения с поваром… Вообще не вызвали никаких эмоций, сочувствия, все ее переживания не вызывали сострадательных эмоций, хотелось просто хорошенько ее встряхнуть, чтобы мозги встали на место.Думаю, что рассуждать я могу еще долго, но эмоций это моих не изменит. Мне не понравилось. Книгу не советую, оценила я ее на 2 из 5.