Юрий Гагарин
Как же иначе воспринимается эта книга после повторного прочтения и после большого количества переработанных книг на тему авиации и космонавтики. Первое, что бросается в глаза, это нежелание автора писать именно про Юрия Гагарина. Он использует Юрия Гагарина в качестве того самого топора из сказки про жадную старуху, который все не сварится. Сперва вам будут долго рассказывать о родственниках Гагарина, некоторые из которых – о, чудо – видели самого Ленина. И «Ленин видел их! Этим нельзя было не восхищаться.» Затем расскажут в деталях о большинстве героев тех лет, когда родился и рос Юрий Гагарин; о письме маленького Юры самому Ворошилову; о том районе, где родился Юрий Гагарин, о творениях Петра Iи о реке Гжать; о подвигах Кутузова во время Отечественной войны и – какой позор - о том, как плохие французы полностью уничтожили Гжатск (и им за это ничего не было); о речах, которые толкал Калинин в Гжатском уезде перед террористами-революционерами. В итоге, сам Юрий Гагарин понемножку начинает вклиниваться в повествование тогда, когда добрая треть книги уже позади. Без всяких объяснений и отступлений автор приводит пример о том, как Юрий в школьном театре играл все роли: и стихи читал, и песни пел, и на трубе играл. В конце концов, его отцу стало стыдно, и он вышел из зала. Позднее он спросит у сына: «-Ты мне вот что объясни: у вас других способных ребят нет, что ли? Все Гагарин да Гагарин! И швец, и жнец, и на дуде игрец... Зачем выпячивать-то так себя? Провалиться со стыда можно...»Кстати говоря, по каким-то необъяснимым причинам Юрий Гагарин позднее будет любимцем учителей и в училищах, и в группе подготовки космонавтов. Но это будет все потом. А пока он даже семилетку не окончил, а без образования не брали никуда. Лишь после долгих уговоров его согласились взять в группу литейщиков, хотя он хотел учиться на токаря. Дабы читатель не сумел сконцентрироваться на создании хотя бы какого-нибудь внятного образа Юрия Гагарина, автор начинает отвлекать его пространными экскурсами в историю литейного производства в СССР, о древних творцах оружия на Руси. Что нам рассказали о Юрии как о человеке? Не много – его приглашали на елку в Колонный зал Дома союзов (снова следует пространное повествование о балах и Пушкине, который бывал в этом Доме). О том, что он собирал подписи под воззванием Постоянного комитета Всемирного конгресса сторонников мира в Ленинградской области. Потом он таки закончит седьмой класс школы рабочей молодежи. Получит 5-й разряд литейщика-формовщика. Поступит в индустриальный техникум, где будет заниматься типичными совковыми делами: помогать в колхозе, возить хлеб, писать лозунги и плакаты. Большую часть его сокурсников возьмут в армию, а Юрия не возьмут. Снова блат или еще что-то? Автор тактично умалчивает об этом. Совершенно неожиданно он решает поступать в авиационное училище. Ему уже 21 год. Чтобы читатель не задумался о том, как армия прошла мимо Юрия, автор начинает набивать печатные знаки про Циолковского, про космос и про Советскую власть, которая открыла дорогу в жизнь гениям-самоучкам. В чкаловском военном авиационном училище Юрий учился сперва охотно, а потом охладел и к авиации.«- Ты знаешь, Валюша, я решил отставить училище. Ты представляешь, еще два с половиной года. А ведь я уже взрослый. Даже более чем...А я все учусь, учусь... К чему? Для чего? Ну, буду летать...»И из этого человека потом будут делать фаната полетов, неба и космоса...Но снова Гагарину везет. Кто-то, где-то, почему-то решил, что лучших курсантов можно отобрать в отдельную группу и выпустить их офицерами раньше, чем всех остальных. Снова скрывается причина такого небывалого везения. Потом точно также торопливо выпуск Гагарина начнут переучивать по-быстренькому на новый самолет МиГ-15.Хотите еще странностей? Их есть у нас. Почти как в американских мистических фильмах, в журнале «Знание-Сила» (номер 10 за 1954год) на 22-й странице публикуют повестью первом полете в космос, и фамилия главного героя отличается лишь двумя буквами от гагаринской. Год рождения же совпадает полностью. Даже сокурсники Гагарина часто спрашивали его: «Разве не правда, что Тамарин – это Гагарин?» А потом в газетах стали появляться письма читателей с таким текстом:«тт. Гагарина, Дудинка и Исмагилова интересует вопрос ,нельзя ли сделать так, чтобы при завершении своего пути спутник падал на землю, не сгорая».Юрий в то время был уже летчиком, и уже начали рекламировать ракеты и полеты на Луну. Начинают, якобы, и летчики обсуждать путешествия на Луну. Юрий Гагарин-- не исключение. И тут автор книги снова выводит на сцену отца Гагарина, который, не стесняясь, рубит правду-матку по поводу запуска  спутника на Луну:«Такие деньги зазря ухлопали. На нашей планете еще мрут с голодухи... Ну пролетела ракета вблизи Луны... Проку-то нам что от нее? Разве что теперь любоваться? Так ее отсюда даже не видно. Пшик получается. Вроде праздничного фейерверка»Не известно, говорил ли на самом деле такие слова отец Гагарина, но ни литературный герой Гагарина, ни, возможно, он сам не смогли ответить что-либо или парировать слова Гагарина старшего...Так или иначе, Юрий Гагарин (чудом) попадает в отряд претендентов на полет в космос.Справка: будущих космонавтов не брезговали обучать при помощи переводов отдельных трудов ученых из стран загнивающего капитализма. Например, «Человек в условиях высотного и космического полета»!По легенде, в отряд подготовки космонавтов отобрали лучших летчиков Союза. И совсем не легендой было то, что тех, кто не прошел испытаний в отряде, больше к полетам на самолетах не допускали! Говорим «космонавтика» -подразумеваем смерть авиации!Мерзость совковой системы в том, что тех, кто так и не стал космонавтом, но попал в первую двадцатку, в книге даже не решились назвать пофамильно, а лишь стыдливо перечислили их имена.Дальше в книге описываются отдельные элементы подготовки будущих космонавтов. Когда-то это вызывало интерес, но сейчас кажется полной бессмыслицей. Например, отсеивание черных цифр от красных по таблице Шульца.Каким-то шестым чувством Гагарин, желая вступить в партию, просит рекомендацию у своих старых сослуживцев. И те дают лучшую характеристику, даже не спросив для чего. Юрий Гагарин становится коммунистом и смотрится гораздо привлекательнее, как кандидат на первого космонавта, нежели его товарищи. Быть может потому и будут именно Гагарина называть его товарищи в качестве лучшего кандидата? Ведь согласитесь, выглядело бы глупым, если бы в космос полетел первым комсомолец, а не коммунист.Затем был непосредственно сам полет, торжественные празднования, на которые так и не смог добраться С.П. Королев. А затем было превращение Гагарина из покорителя космоса в банального пропагандиста и агитатора за мир во всем мире, странствующего по странам и студиями информационных каналов.Лучшего из лучших летчиков запустили в космос для того, чтобы потом больше туда не пустить. Тяжело представить, что мог чувствовать Юрий Алексеевич, которому уготовили роль корректора биографий других космонавтов и позволили изредка подбадривать своих товарищей в микрофон. Еще ему приходилось выступать в качестве свадебного генерала на авиационных салонах в Ле Бурже. Затем умирает Королев, и страна только после его смерти узнает, кто же был Главным конструктором. Юрий Гагарин начинает чувствовать себя лишним человеком в стране СССР. И погибает в странной катастрофе. Страна, так гордящаяся покорением космоса, будет искать потерпевший аварию самолет при помощи самолетов Ил-14, которые должны были летать на высоте триста метров. Но вся советская авиация и рать не смогли найти место катастрофы. А нашел место падения обычный советский тракторист. На месте падения обнаружили лишь глубокую воронку. По легенде, «при ударе о землю самолет разлетелся на мельчайшие обломки, отнесенные взрывной волной на большое расстояние». То есть, ничего на месте предполагаемого падения не было. Даже двигатель, якобы ушел под землю. А потом Каманин (да, да именно Каманин)внезапно заметил клок материи на ветке березы. Материя оказалась карманом летной куртки. В кармане были талоны на питание на имя Гагарина. Также нашли бумажник Гагарина с его правами и фотографией С.П. Королева. Однозначно верим в эту ересь. Удивляет только, как это вяжется с тем, что было написано в предыдущем абзаце, о разрывании самолета на мельчайшие обломки в радиусе нескольких километров...Если Юрий Алексеевич Гагарин погиб, причем таким таинственным и необъяснимым образом, то остается только уповать на то, что он не согласился со словами своего отца о том, что вся космическая программа СССР это лишь пшик и бесцельная растрата народных денежных средств. Ведь с осознанием этого жить бы ему было совсем не просто... Аминь!