Мой (не) любимый декан
Начинается все весьма банально, но довольно неплохо. Из имеющихся данных можно было состряпать хорошую, интересную и романтичную (не зря ж ромфант) историю. Автор пытается создать гнетущую и мрачную атмосферу - убита вся семья главной героини, да еще и жестоким способом. Но что-то не верится во все это: героиня не так уж сильно переживает из-за смерти своих родных. Большее расстройство у нее вызывает обман матери, вот честное слово. Там в обиду из-за постоянной лжи я верю.
И с этого момента автор впихивает в книгу все сюжетные штампы, которые только можно было придумать. Тут и от ненависти до любви, и предательство, и заговор, и попытка свержения монархии, и академка, и вся такая особенная, неповторимая гг. Вся история похожа на очень плохо переработанный черновик. Яркий пример того,…