Райан. Гром среди ясного неба
Этот роман появился в моей домашней библиотеке из-за красивой обложки и интересной аннотации с тропом «от ненависти до любви». И какое же я испытала разочарование... Совершенно картонные герои с нелогичными и порой глупыми поступками. Ни один характер так и не был раскрыт за весь роман, а он отнюдь не короткий (почти 600! страниц). Главный герой отталкивал меня каждым своим словом и действием, а от героини было столько стыда, что до сих пор непонятно, почему она вытворяет какую-то глупость, а стыдно мне?!Единственный персонаж, который мне, более-менее импонировал – Тайлер, но так как он появился уже в последней трети произведения, книгу это не спасло... Финальный твист также не создал желаемого эффекта: «НЕ МОЖЕТ БЫТЬ!»Также было много словечек и фраз в тексте, которые казались жутко неуместными. Например, что парень «хулиганистый». Серьезно?! Хулиганистый? Кто-то еще употребляет именно такое слово?А фразочки, типа «Не ожидала, что воспитала такую негодницу!» или «...сразу захотелось ударить его в пах. Не потому что я – грубиянка, а потому...»Что?  Ударить в пах = грубиянка... Воу! Буду знать.В общем, любая книга найдет своего читателя, как и этот роман. Лично я вторую часть покупать не буду.