Нелюбовь сероглазого короля
И вот вроде милая подростковая (читай детская) книжка, и история любви приемлемая, и особых нареканий к слогу автора нет, а все-таки я не могу поставить "Нелюбви сероглазого короля" высокую оценку.Произведение Аси Лавринович навеяло ассоциации с творчеством Анны Джейн. Ее книга мне абсолютно не понравилась. Здесь слог лучше, логики побольше, но все равно "Нелюбовь сероглазого короля" тянет на топорный самиздат. Мне не хватило глубины персонажей, динамичности сюжета, реалистичных диалогов. Отвращения книга не вызывает, но и восторгов тоже. Все как-то сыро, как будто я читала фанфик не самого лучшего качества. Первые 2/3 романа были максимально скучными, потом я втянулась.Сеттинг задуман неплохой - элитная школа, дети богатых родителей со своими проблемами и характерами. Из вводных данных можно было такую "Сплетницу" замутить, что от интриг голова бы кружилась. Но автор пошла безопасным путем, накидала шаблонов и добавила картонных персонажей. Что-то я не верю, что золотые детишки не матерятся, проявляют галантность и собирают кораблики. Главная героиня симпатии не вызывает, эгоизма полно, а вот осознанности ноль, хотя нам пытаются подать типичную правильную девочку. Ее подруг даже не запомнила, все они на одно лицо. В Филиппе предполагался конфликт, но все это осталось в зачатках, персонаж показан как-то вскользь. Роберт (который Кайзер, так и хочется добавить "Вильгельм") не тянет на бесшабашного плохиша, но герой, на удивление, приятный. Женский антагонист вообще смех вызывает, ну зачем так предсказуемо прописывать Виту? Ее сюжетный твист в конце вызывал эмоции, но только негативные. Не стоит с такими темами играть, смотрится нелепо и унизительно.Как и положено в подростковой книжке, у героев полный набор проблем старшеклассников: выбор жизненного пути, первая любовь, борьба за популярность и непростые отношения с родителями. Кстати, последняя тема неплохо раскрыта, хотя и предсказуемо. Остальное же затронуто лишь слегка, как бы фоном идет для потока мыслей Даши.  Да, что-то откликается, все мы через это проходили, но хотелось бы какой-то конкретики, выводов. Радует, что описания природы, погоды и внешности не расписаны на сто страниц, книжка компактная, ближе к концу вообще легко читается. Но это не любовный роман, тут даже поцелуев всего парочка на все произведение, не знаю, почему его так позиционируют. Хотя финал слащавый, в духе жанра.Возможно, "Нелюбовь сероглазого короля" будет интересна девочкам лет 10-13, когда заходят ванильные истории без пошлости и особого смысла. Для меня же это история из серии "прочитал и забыл", эмоций книга не вызвала. Удивительно, что произведение называют лучшим у Аси Лавринович. Думаю, ее творчество - просто не моя тема, так что знакомиться с ним дальше я точно не буду.