Дарт Мол. Темный мститель
Крайне посредственный боевичок в обёртке “Звёздных войн” с участием знаковых персонажей. Прочитала быстро (книжка короткая), но без интереса и с периодическим фейспалмом.Во-первых, заявленный Дарт Мол в заголовке и на обложке - это чистый воды кликбейт. По факту перед нами приключения пройдохи-алкоголика со стажем, который спутался не с теми людьми. Выбираться из непростой ситуации ему помогает верный дройд с криминально-саркастическим складом ума и старательная, но неуверенная в себе девочка-падаван.По крайней мере, аркам этих персонажей уделяется в разы больше внимания, чем самому Дарт Молу, который здесь просто выступает в роли суровой и молчаливой Немезиды, преследующей героев аки терминатор (я сбилась со счёта, сколько раз его пытались подорвать в надежде на летальный…