Мои странные мысли
"Мои странные мысли" Орхан Памук. 2 из 5. Скучно, неинтересно, затянуто. Жизнь турецких стамбульских обывателей (в первоначальном, устаревшем, значении этого слова), жизнь, изменение, развитие Стамбула как города на протяжении тысячи с лишним страниц для меня оказалась не интересной, ни один из населяющих книгу персонажей не "зацепил" может потому, что для всех персонажей автора важно удовлетворение лишь первичных биологических видовых потребностей. Для сохранения человека разумного как вида это, конечно, важно, но разум для чего-то дан...