1Q84. Тысяча Невестьсот Восемьдесят Четыре. Кн. 3. Октябрь-декабрь
Этой части я поставил 4, если же оценивать трилогию в целом то 4,5. Меня с самого начала захватил этот роман, все то время пока читал его - будто жил в этом мире, и это было прекрасно. Будто сам оказался где-то в другом месте, и это было не только во время чтения а вообще. При этом, когда читал включал себе на ютубе трансляцию музыки Blade Runner Radio, которое мне еще прибавляло атмосферы "неонового Токио", такой небольшой киберпанк, хотя тут почти нет акцентов на этом, но мне показалось, что это дополнит амтосферу.И в общем вся эта магия и атмосфера была первые 2 части. К моему очень большому сожалению все это почти исчезло в 3й части, появление Усикавы для меня напрочь уничтожило все это волшебство. Мне абсолютно все равно было на его линию, для меня она испортила всю магию. Также подпортило все некоторая камерность действий, особенно Аомамэ. Она заперлась в квартире и почти всю книгу сидела там, линия Тэнго с поездкой к отцу тоже не сработала для атмосферы, как и уход со сцены Фукаэри.Для меня не проблема, что автор не ответил на много вопросов, проблема в том, что пропала, исчезла вся магия в 3й части, но первые 2 были просто великолепны, и спасибо автору за это. Очень жаль, что не дотянул, но уже как есть. Мураками еще почитаю.