Косплей Сергея Юркина. Чужая шкурка
Как-то раз в разговоре про аудиокниги мне посоветовали послушать сие произведение попаданческого искусства, мол, весьма интересная вещь, немного нудная сначала, сдобренная колоритом Азии. А я повелась, нашла озвучку, потому как сама книга показалась фанфиком девочки лет пятнадцати в лучшем случае, что смутило.
История попаданства Сергея выглядит как нечто новенькое, впрочем, уверена, если задаться целью, то удастся отыскать подобного рода произведения, так что назвать уникальной авторскую выдумку не могу. Тем не менее, уже полбалла у автора есть в кармане за необычное попаданство из мужчины в женщину.
Что касается мира, то здесь у автора, видимо, закончилась фантазия - не придумал он ничего лучше, кроме как под копирку воссоздать хорошо знакомый ему мир со всем социально-экономическим…