Скала
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры и ворчалка.
*Ладно-ладно, главного героя зовут Фин, но так вам будет проще понять настроение романа. Честно говоря, не знаю, как мне отнестись к прочитанному.  Дело в том, что произведение позиционируется как «детектив» и технически данная составляющая присутствует в сюжете (и даже гг-коп в наличии). Вот только история-то скорее про личные драмы, чем про расследование жесткого убийства.В техническом плане книга переведена нормальным языком. Стиль повествования варьируется от настоящего к прошлому и, соответственно, от третьего лица к первому.Описания достаточно подробные и местами физиологичные. В принципе, не вижу в этом большой проблемы, но меня смутил то, что автор нарочно акцентировался именно на описании неприятных и…