Благие знамения
Есть у меня добрая традиция: раз в несколько лет читаю одну книгу Терри Пратчетта -- чтобы ещё раз убедиться, что нет, это категорически не мой автор. Несколько похож стилем на Воннегута, но тот как-то тоньше. Возможно, он много теряет от перевода.
Про Нила Геймана ничего сказать не могу. Не читал.Юмора слишком много, каламбур на каламбуре, как у стендап-комика. Без примечаний половину не понимаю -- да и с примечаниями тоже. Это тот случай, когда необходимо вырасти в английской культурной среде.В церковь мистер Янг почти не ходил, но при этом был твердо уверен: уж если не ходить, то в старинную, почтенную англиканскую церковь Святого Сесила и Всех Ангелов, а о других и речи быть не может.Шутка хорошая, но почти уверен, что оценил её только формально. В разновидностях англиканской веры я совсем не разбираюсь.[60] Главы об Адаме и его друзьях — пародия на серию книг англичанки Ричмал Кромптон «Этот Уильям!» (1922–1970) (Примечание редактора).Ну не прочитал я в детстве англичанку Ричмал Кромптон. И теперь уже не прочту. И никакое примечание не поможет.Вот этот эпизод порадовал больше других.
Ангел и демон в машине беседуют о предстоящем конце света:— Ну, есть разные предсказания, — сказал Азирафаэль, мягко опускаясь на пассажирское сиденье. — Точно — до конца столетия, хотя необычных явлений можно ожидать и раньше. Большинство пророков уходящего тысячелетия заботились скорее о метрике стиха, чем о точности.Кроули взглянул на ключ зажигания. Тот провернулся.— Что-что? — спросил он.— Ну, понимаешь, — с готовностью сказал ангел. — «И мир перестанет быть с небом в ладу в татата-татата-таком-то году». Вот и подбирали, какой год уложится в этот размер. К примеру, цифра шесть точно не влезет, так что все годы, в которых есть шестерки, должны быть довольно безопасными.Да, это оптимистично. Обнадёживает. У меня получается:
«И мир перестанет быть с небом в ладу
В две тысячи двадцать четвёртом году».
Прекрасно. Поживём пока...Не люблю апокалиптику. Всё время вспоминается основоположник жанра Иоанн. Всё написанное после не идёт с этим ни в какое сравнение. За две тысячи (почти) лет единственный, кто придумал на эту тему что-то сто́ящее -- Дуглас Адамс со своим   рестораном Milliways .
Может быть, Терри Пратчетту тоже удалось внести вклад в апокалиптику. Не знаю. Прочитал 1/5 его написанной пополам с Гейманом книги и бросил.
Надоело. Абсолютно не интересно.
Нет, не мой это автор, и ничего с этим не поделаешь.