Красное небо. Невыдуманные истории о земле, огне и человеке летающем
Пространное чтение на широкий круг тем, очерченных в аннотации, которые весьма условно связаны друг с другом по сюжету (почти что никак). Да и самого сюжета как такового нет.Если мне потребуется рассказать кому-то о чём именно эта книга, то мой рассказ затянется на приличное количество времени, в течении которого я буду просто перечислять разрозненные факты и события - жанр этой книги неспроста заявлен, как эссе.С одной единственной поправкой - это не одно, а множество эссе, «сшитых» воедино под одной обложкой. Соответственно цельной, общей картины, какого-то единого ядра у книги нет. Концепция есть, но всё остальное рассыпается на отдельные кубики и блоки. Это очень специфический литературный формат, который, увы, даже близко не является моим самым любимым. Он слишком уж личностный и художественный, чтобы погрузиться и вчитаться в него, как в энциклопедию, ради получения знаний. И слишком уж структурно похож на некое подобие справочника, чтобы влиться в материал так, как это происходит с художественной литературой. А учитывая вполне серьёзный объём книги и внушительный массив переработанной автором информации, это чтение и вовсе превратилось для меня в отдельный труд, который я осилила на чистом упрямстве - хотелось полностью прочитать всех номинантов премии «Большая книга 2023», чтобы принять самое объективное решение за кого следует голосовать.п.с. Единственное что мне действительно тут понравилось - это слог автора. Написано всё очень хорошим и качественным литературным языком. Быть может только самую малость суховато, но и это, как мне показалось, тоже последствие того самого оригинального жанра, в котором написана книга.