Снежная девочка
Снежная девочка - книга с пометкой хит, которая не всем пришлась по душе.  Чтобы лучше понять почему одним понравилось, а другим нет, стоит просто сказать, что в сюжетной составляющей книга очень слабая, поэтому многим стала не интересна.В основе сюжета лежит идея о пропаже ребенка. В 1998 году во время праздника в центре города  пропадает девочка. Позже найдены ее одежда и постриженные волосы.Само повествование размазанное во временных промежутках и героях. Мы будем периодически лицезреть отца пропавшего ребенка, но больше будем утопать в жизни журналистки Мирен, которая будет искать девочку 12 лет. Если быть готовым к таким скачкам от одного к другому, которые будут напоминать зону турбулентности, то вполне можно вынести все это. Иначе можно вообще усохнуть с этой книгой в …