Тот самый одноклассник
Один позитивный момент, автор хорошо пишет, иначе я бы забросила это произведение после первых ста страниц.Теперь про плохое, я часто использую выражение «отличная идея, но плохое исполнение» вот тут с точностью до наоборот. Хорошо написано но книга это абсолютный бред сумасшедшего. По другому тут не объяснить. Я не хочу рассказывать сюжет, так как получится много спойлеров, но поведение Ники это просто полный трэш, после её опыта с этой семьей, нормальное поведение здорового человека это бежать в другую страну! Даже не город! Она же поступает наоборот. Все остальное придуманная сказка. Плюс концовка так же отвратительна, психически нездоровый опасный для окружающих человек должен как минимум проходить лечение в спец учреждении и с лекарствами а тут из этого делают то что делают…