Прощай, оружие!
МОЯ ОЦЕНКА 3/10Банальный роман, со скучным описанием разгульной жизни главного героя в военное время.  Да-да больше половины романа главный герой - молодой офицер, рассказывает о своём попойном образе жизни. Как попав на фронт, он сразу получает ранение и уезжает в госпиталь, где встречает свою любовь. Ну, а дальше нас ждут настолько пустые и бесчувственные диалоги, что становится смешно. Если бы их писал пятилетний ребёнок в них было бы больше эмоций. Книга на один раз, прочитать и забыть, благо читается легко. У меня автор не смог вызвать никаких эмоций при прочтения, лишь разочарование банальной,  а главное ожидаемой развязкой.