Строители Империи. Очерки государственной и криминальной деятельности сподвижников Петра I
О настроениях, конфликтах и нравах в ближайшем петровском окружении. Портреты нескольких известных и ряда неприметных на первый взгляд командиров периода рождения Российской Империи. Одни – честные строители нового политического порядка, другие – талантливые интриганы и пройдохи. О том, как время перемен создает биографии. О надеждах и реалиях. О кадровых лифтах периода строительства долгого государства. Для историков и всех интересующихся российской политической традицией.
Источник