Вещие сны
Кэйго Хигасино решил разделить Шерлока Холмса пополам, чтобы из половинок составился Холмс целый. Первая половина -- Кусанаги, вторая -- Юкава по прозвищу Галилео. Идея, надо сказать, так себе и не то чтобы совсем новая. Многие детективщики её пытались реализовать с переменным успехом. Но эта попытка показалась мне довольно-таки беспомощной.— На тренировку по гольфу? — уточнил Кусанаги.
Мужчина, похоже, решил, что ослышался.
— Как вы догадались?!
— По вашей левой руке. Правая у вас загорелая чуть не дочерна. А левая почти совсем белая. Вот я и предположил, что вы, должно быть, часто играете в гольф.Во времена Блин-Холмса это было бы гениальное прозрение. Однако в наше время такой особенностью загара может скорее обладать японский водитель. В Японии левостороннее движение, поэтому правая…