Тайна дома с часами
Начала читать ее как отвлечение от всего во время болезни. Думала, что это мой воспаленный мозг что-то не понимает и отложила ее. Оказалось что нет, дело не в это. Книга настолько несуразная, скучная и абсурдная, что хочется спросить "А что я только что прочитала? Неужели это действительно книга для детей? неужели дети ее действительно читают и им может быть интересно?????"Ладно, может, детская литература не должна пестрить какими-то супер описаниями, я действительно не знаю.  Но герои-то. Герои должны быть интересны читателю. И что мы имеем: толстенький ребенок-размазня; дядюшка главного героя, заядлый курильщик и азартный игрок; и женщина неопределенного возраста, главную характеристику которой я даже не могу и вспомнить.  Ассоциировать с гг я бы себя не хотела, иметь в ролевой модели дядюшку? Ну....эммм??? стоит ли мне говорить, что это не очень хорошая идея, не смотря на то, каким его хорошим стараются представить. Это хорошо, когда читателю, особенно юному, показывают, что быть чувствительным и пускать слезу—это в порядке вещей. Но это должно идти "в комплекте" и с другими качествами, которые должны показывать: "вот, он плачет, но он может и а себя постоять"  Но Льюис не относится к такому типу. Стоит ли говорить, что мне было абсолютно не понятно, как ребенок, потерявший родителей, совершенно по этому поводу не парится и только "о, круто, я давно хотел в таком доме жить. О, круто, дядюшка показывает фокусы. И тд."История не выглядит цельной, откровенно слабая, ничего в ней не цепляет, повествование сумбурное, она не может заинтересовать и она не дает ничего полезного ребенку. Если бы я читала такое в детстве, то моя любовь к книгам уменьшилась бы однозначно. Есть истории намного увлекательнее этой, так что в личный список детской литературы  эта входить явно не будет.