История Российского государства. Азиатская европеизация. Царь Петр Алексеевич
Купил все книги серии после прочтения первой.Сейчас прочитал пятую - про Петра I. К сожалению, очень четко стала проявляться предвзятость автора, чего не было в первых книгах.Видно, что ему очень хочется сказать, как были всегда глупы русские и их правители, и как умна Европа.Приведу пример из описания, как при Петре писались законы. Ремарка про то, что после предпосылок и основного текста указывались санкции за нарушение: «Однако не слишком надеясь на умственные способности подданных, в конце Петр обычно переходит к угрозам, очень подробно описывая, как будет караться нарушение данного закона».Простите, а в какой-либо другой стране в любое время, включая современное, не так? Чтобы закон работал, должны быть указаны последствия его нарушения.Наоборот мы порой ругаем наше правительство,…