Король Неверленда
Я понимаю, что данная книга была изначально запланирована как 18+, но все же если бы автор сделал больше 300 страниц (хотя с таким шрифтом и размером книги там все 150), то история была куда интереснее.Сама задумка неплохая, я б даже сказала, что мне интересно что будет дальше. Но сами сцены 18+ очень мерзкие и ни к месту. Главная героиня это олицетворение греха «похоть». Она хочет всегда и везде, а главное со всеми в подряд. Если вам в руки попадет эта книга, то почитайте. Но тратить на нее деньги не стоит.