Свидание в Самарре
Так-так, не очень поняла, почему это книга считается чем-то выдающимся? Остались одни вопросыГлавный для меня вопрос, конечно, не почему Джулиан довел себя за пару дней до безысходности, а почему такая любящая жена как Кэролайн встала в позу от измены, которой-то и не былоЭто не отменяет моего недоумения от общей композиции книги. Описания героев чуть ли не на эпопею, но в результате - пшик. Не могу не отметить, что сами описания весьма хороши, но вот канва ускользает. Даже на лоскутный роман не тянет. Сборник зарисовок из жизни разных семей, в который зачем-то обернули разочарование главного героя?И Самарра тут каким боком? Типа мы подогнали тебе все обстоятельства, давай уже умирай,  или еще подкинуть?Я почитала, что комментаторы считают, что тут описана ситуация инфантильного юнца,…