Медсестра-заклинательница
Закончила читать книгу уже несколько дней назад, но все никак не могу сформировать свою мысль, кроме: "Что это за фигня?!"До меня только в процессе чтения дошло что это магический реализм, который я не понимаю и не люблю. И я очень удивилась узнав что есть снятая дорама по книге (или не со всем по ней). Но в любом случае смотреть ее у меня не возникло и мысли, даже на то что главного героя играет хороший актер.Суть описана в аннотации, про медсестру, которая видит эмоции людей в виде желе или медуз что парят вокруг... но написано это так, что на героине сразу ставишь крест и хочешь отправить ее в больничку в комнату с мягкими стенами. Подробностей об Ынен мы практически не получаем, то же самое и про Импхе. Но вот персонажи на одну главу раскрыты. Но вопрос, как так-то?Обрывочность, никакой конкретики и недоверее к происходящему это то что ждало меня после прочтения книги. Читая фэнтези (качественное) никогда не восклицаешь "Что за бред? Драконов не существует!" Здесь же, каждую главу я только это и говорила.Были милые моменты, например про утку. Но если честно, то это все. Мы не знаем что там дальше с Маккэнзи, что там с детьми что учились в школе и были главными учасниками некоторых событий, а главное - мы не знаем что там с главными героями. Кстати, любовью там и не пахнет, по крайней мере от главной героини.В общем, растроена что книгу прочитала.