[голово]ломка
Гля, Семеныч, — сказал вдруг первый и ткнул в свина желтым пальцем. — Мудон в банке!
— Цыц, — сказала продавщица. — При ребенке-то.
…Я точно знаю, кто я. Я — мудон в банке.На самом деле я долго думала над названием рецензии. "Дон Мудон" или Дон Мудоне, с отсылкой к Карлеоне или аль Капоне. Но, по мере прочтения поняла, что сравнения с сицилийской мафией главный герой не выдюжит. Те ребята действовали по своим неписанным законам и понятиям. А у нас тут отморозок, беспредельщик, шизоид, социопат, параноик и серийный убийца. Названный в аннотации суперменом. А по факту - биомусор уничтожающий биомусор.Название самой книги, как поясняет автор, не оставляя простора для читательского воображения от"суперпопулярной компьютерной «стрелялки» Head Crusher, что означает буквально «Головоломка»"В книге нет разгула интеллекта, только треш и угар. Причем угорает автор (а через него и гг) исключительно по мокрухе. Убивает направо и налево, как Багира, когда та бывала голодна.
И обществу фиолетово. Нет мотива, значит преступник превращается в невидимку. Он ощущает себя вне Матрицы. Нео и Рудра в одном флаконе. Заменитель героя на пластиковую дешевку. С кучей претенциозных словосочетаний и понадерганных из умных книг выражений.Несомненное и едва ли не единственное достоинство книги, её малый объем.
Вы прочтете её сидя в очереди в банке или по дороге на работу. Потом вам понадобится разувидин или тазик. Потому что автор с упоением протащит вас по всем подробностям каждого убийства. Вы заманаетесь с этими трупами едва ли не сильнее, чем Вадик, который их грохнул. Вадик, котрый начисто лишен эмпатии и рефлексии, а потому и сам не вызывает сострадания или сочувствия.Местами в книге попадаются прикольные мысли, не оригинальные, но есть над чем подумать, поэтому два балла. Например,Мне не грозило увольнение. Мне не светило повышение. У меня не росла и не уменьшалась зарплата. Я не мог сдохнуть с голоду и не надеялся сорвать куш. Другие давно перестали числить меня в многообещающих и рассматривать как объект перспективных инвестиций — и я давно перстал из-за этого комплексовать. Я был здоров и готовился прожить еще долго. Лет, может быть, сорок. Я точно знал, что за эти годы ничего не изменится...
Чтобы дцать лет спустя, достигнув заветной должности старшего менеджера и стопроцентной консистенции импотентного старого пердуна, счастливо отправиться на покой и далее — по накатанным маршрутам самолетно-паромно-автобусных туров. Ты свободен. Ты предоставлен сам себе. Перед тобой открыты все пути. Тебе доступны все удовольствия. Только ты уже ничего не можешь и не хочешь, тебе на самом-то деле все это просто не нужно. Ты выхолощен, выжат. Употреблен. Все твои соки потрачены на достижение целей отчужденных и абстрактных.
Про самого героя нам сообщат совсем немного. Повествование стартует от пресс-службы крупного банка в Риге, потом начнутся убийства, преднамеренные, хладнокровные. Однако эмоции читателя задевают только кровавые подробности, вызвая омерзение. Героя - убийцу не мучает совесть, нет ни намёка на раскаяние. Он как будто играет в шутер. И войдя во вкус начнёт ходить на боссов. В прямом и переносном смысле.Отдельно блевотно и мерзотно прописаны женские персонажи. Герой в плане секса сильно отстал от плана и к финалу книги начинает пытаться навёрстывать.До бойцовского клуба или психопата, обещанных аннотацией, этой книге как на санках до Китая от Уфы.
Слог автора витиеват, но понятен, время действия примерно первая десятка нулевых.
Диалоги книгу не убивают, но и сильнее не делают.
Концовка даже хуже, чем можно ожидать от самого мерисьюшного из мерисьюшных фанфиков. Если бы его пристрелили в аэропорту, я бы поставила книге трояк.Кабы не участие в Долгой прогулке 2023, я бы такое чтиво не выбрала.
Рекомендовать не кому. Врагов у меня не так много, здоровье у них слабое, их следует беречь.А теперь слайды доп. Тут я сижу, как дьявол над кульманом, из приснопамятного анекдота. И у меня недоказуемая теорема. Про героя и его юные годы нам автор сообщает:Двенадцать лет назад я был выпускник первого в стране, тогда еще союзной республике, гуманитарного лицея — спешно измысленного по реанимированной шестидесятнической моде инкубатора юных талантов. Вооруженные дедуктивной методой учителя способны были разглядеть грядущего пушкина альбо кюхельбеккера и в трилобите. А уж во мне — и вовсе за милую душу. Умение легко и в сжатые сроки выстроить на пустом месте по любому поводу высокоинтеллектуальную и абсолютно бессмысленную конструкцию из допущений, натяжек, повернутых под нестандартным углом стандартных клише, актуальных публицистических кумулятивных слоганов и удивительно уместных цитат из Борхеса, Бродского, Беккета и Бодрийяра, придуманных тут же по ходу дела, — искупало все. Раздолбайство, пофигизм, принципиальное невыполнение домашних заданий и регулярную неявку на две трети уроков.А тест, пройденный по условиям допа утверждает, что герой эмо- треш. Что у него была косая чёлка с начёсом и он знал песни какой-то всратой группы. Но, судя по описанию, Вадик не был ни эмо, ни готом, ни каким-то ещё неучтенным бунтарем или неформалом. У него и детство не было тяжёлым. Он просто в процессе работы на дядю флягой засвистел. Как Горлум, раздвоился и тёмная сторона взяла верх, а никакая сторона одобрила. Простите, госпожи судьи, но сова на глобус не лезет.Тест, кстати, при любых вводных, выдаёт один и тот же результат. Специально попробовала с разных устройств и акков. Возможно, дело в том, что герой мужского пола, любит проливать кровь и живёт отдельно от родителей.Погружалась в кровь- кишки- распидорасило по воле ДП 2023. Но мой белый плащ водоотталкивающ и кровонепроницаем. Команда Котья Рать.