Свободные и любимые. Современный подход к воспитанию детей на основе безусловного принятия
Это, пожалуй, худшая книга о воспитании, которая мне попадалась. Не потому, что там какие-то неправильные мысли, а потому, что там рисуется картинка, которая должна быть в идеале. Который, как известно, недостижим. Не делайте того, другого, третьего, а в идеале - чтоб все вот этого всего не делали. И прочее, прочее. Слишком много рассуждений, не связанных непосредственно с воспитанием. И единственный метод, на который рекомендуют авторы опереться в своем стремлении стать лучшим родителем - пересмотреть свои установки на жизнь. Положим, с чем-то я согласна. Но что-то - прям за гранью, потому что лично для меня это - основополагающие вещи, от которых  я не собираюсь отказываться. И опять же. Я хочу, чтобы ребенку тоже было, на что опереться. А значит, все равно какие-то установки, правила надо давать. А не только наблюдать за ребенком. В общем, на мой взгляд, очень странно.