Так говорил Заратустра
Претенциозно, помпезно, фонтанирую с пеной у рта: "Вы! Реки, деревья, горы и небо! Вы! Твари дрожащие и короли! Взгляните! И дивитесь! Грядет закат человеческой жизни! Это говорю, Вам Я! Заратустра! Я! Познавший жизнь сверху до низу и отринувший Бога! Я! Я! Я! Я!"
Как на бездомного с картонкой в руках в центре Манхеттене "Апокалипсис близится", отмахнуться, сказав, - "Тьфу ты, - достал. Надоело. Держи сотку и проваливай."А если серьёзно, у меня случился передоз эмоционального содержания больше, нежели преисполненности от пафосной глубины. Это когда больше обращаешь внимание не что говорят, а как.Куда, спрашивается, столько драмы? Извольте сударь, спокойней. Спокойней. Меньше воды и спокойней. Вы в одиночной палате, не волнуйтесь. Мухи никуда от вас не улетят, врачи о вас позаботятся.…