Ученье — свет, а богов тьма
Совершенно размытая часть. Самая длинная и самая бестолковая.Если в предыдущей части действий было мало, то тут их вообще нет. Вся книга - это пустая болтовня. Эта часть сверх меры наполнена бессмысленными разговорами и обрывочными идеями, ни одна из которых  так и не закончена к финалу. В очередной главе диалог просто обрывается  и начинается новое пустословие. И так до конца истории.Хорошо, хоть до автора дошло, что пора уже остановиться, а то читать эту словесную бытовуху к концу книги уже было невыносимо.  Наконец-то закончились эти бесконечные походы в гости и на работу, выбор одежды и поедание съестного.
Очень жаль потраченное время!
Насколько мне понравилась первая часть, настолько последняя оказалась пустой и  абсолютно никчемной.