Военная академия, или Больше, чем друг
Отец тебя не слышит, а новые «родственнички» всячески подставляют? В добавок ко всему хотят отправить в « пансионат» из которого ты точно не выйдешь? Тогда остается бежать в туда откуда тебя не смогут вернуть. Одна проблема там учатся только мужчины, значит берем артефакт меняем личину, а по дороге еще и знакомимся с, а вот с кем вы узнаете если прочтете эту книгу! После аннотации которая признаться меня зацепила, сразу взялась читать, и тут меня постигло разочарование. Я безумно люблю гендерные интриги, обожаю мучения мужских персонажей, и прохождение их через три стадии 1) Торг с самим собой « Да нет, я не такой, я ж по девочкам». 2) Принятие своего нового увлечения « Да к черту все, я все таки по мальчикам, иначе чего меня бы так влекло к нему». 3) Разоблачение « Все таки я по девочкам». К сожалению, в этой истории было крайне мало мыслей, эмоций и описаний чувств героев. Все вышло слишком быстро, и я даже не успела проникнуться и влиться в историю ( я всегда ставлю себя на место героев, ГГ это или второстепенный, хочу понять их поступки и поведение). История интересная, идея пусть и не нова, но имеет сотни вариантов дальнейшего развития. Здесь же все слишком быстро, сюжет слишком быстро меняется, много происшествий наслаивается одно за другим, сюжет становиться не прописанным и будто бы неполным, и книга превращается в недописанный черновик. Герои так же немного подкачали, о злыднях практически ничего не известно, для меня они так и остались пустыми. Вот бы автор прислушалась и немного дописала книгу, уверена из нее бы вышла великолепная история. В общем оцениваю книгу по своей шкале на троечку. Надеюсь автор не в обиде на меня, благодарю вас Ольга за чудесную пусть и немного незаконченную по моему мнению историю. Благодарю Марафон#читунка . И отдельная благодарность организатору @bes_book_write