Улисс. Том 1
книга - бесконечный поток пустой болтовни снобистского сборища. книга, которая не несёт в себе культурный смысл, ведь является одной сплошной метафорой на события, когда-либо произошедшие в мире. сравнения, эпитеты, и всё ради того, чтоб ты либо понял (выучивший советский словарь наизусть и знающий абсолютно всё обо всём), либо бросил на первой сотне страниц, ведь сюжета нет вообще. персонажи - так же метафора, ожидающая, что ты разбираешься абсолютно во всех сферах наук. Улисс существует лишь за тем, чтоб утонувшие в пабликах по истории в ВК ощутили себя более значимыми, ведь распознали отсылки и "пасхалки". то же самое касается комментариев после "событий" романа. более надменного человека, попытавшегося адаптировать содержание книги, найти попросту невозможно. и он же опять…