Возвращение ангелов
1. Мир. Начиналось всë интересно. Ангелы не добрячки, а садюги убийцы. Кругом разруха, голод и смерти. Проблема в том, что автор не справляется со своей задумкой. Она пытается описать что видит гг, но вместо описаний выдаëт названия зданий, как будто любой читатель знает как выглядит то или иное место. Хочешь погрузиться в быт проживающих в оккупированном городе людей, а получаешь фигу, как жили так и живут. Практически никаких подробностей. Хочется узнать, что заставляет людей выходить на арену и рисковать своей жизнью, если есть возможность заработать на более-менее норм работе. 2. Персонажи. Гг это ужас. Гг это кошмар. Есть хорошие моменты, когда гг анализирует отношения с братом или задумывается о том, что сделала, но... Это всë бессмысленно, она продолжает наступать на одни и те же грабли. Отдать все свои деньги незнакомой тëтке - да, рисковать всей семьëй постоянно - да, хамить и орать на кровавых убийц - да. Заткнуть свою варежку хоть иногда - нет. Книга отправилась в брошенное сразу же после ора на Люцифера, перед кучей людей и ангелов. Возможно он еë наказал, поставил на место или ещë что? Нет, он сказал ей идти домой, она в состоянии аффекта. И это ангелы убийцы? Ха-ха-ха Кроме этого, к ляпам можно отнести бесконечную удачу гг на арене (3 года подряд, ага), ненависть к ангелам, но желание их щупать и говорить какие они красавцы. Только слепой не поймëт, что Стар не так проста как кажется, а Кас ведëт себя странно. Если вы хотите почитать книгу про гг, которую хотят ангелы и терпят еë закидоны, а других предпочитаю крошить в капусту, то сюда. Я сдаю книгу в библиотеку и надеюсь, что она найден своих читателей.