Жизнь политика, или об Иосифе
Первый русский перевод древнего трактата, который описывает всем известную историю библейского Иосифа как политического деятеля. Предлагаются психологические обоснования действий героев, толкования поворотов сюжета и событий, а также подробности и мотивы поведения государственных мужей. Филоновское изложение полно различных аллегорий и поучительных мыслей. Вряд ли поклонники знаменитого романа Томаса Манна откроют для себя много нового. Но для политологов книга может в какой-то мере восполнить немногочисленный корпус подобных древних источников, упоминаемых в классических учебниках по истории политической мысли.