Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!
Столько слова Я мне не доводилось слушать, наверное, еще ни в одном произведении. А вот обещанного юмора там от силы % 10. Вот у нас был препод-да! Вся аудитория лежала, и так каждый раз. Поэтому была полная тишина, все старались уловить каждое его слово-так было смешно. Возвращаясь к книге, в остальном довольно нудное самолюбование, состоящее из отчетов о его способностях и достижениях. А что до его похождений-я помолчу, у самого богатый опыт, но писать об этом в книге, про встречи с чужими женами, например, да еще и под своим именем-это слишком. Нобелевка ему явно не за литературу. Хотя, ее как известно, тоже дают исходя из очень разных соображений. В общем, не то чтобы Вау! а даже никакого удовольствия от книги. Похоже, мистер Фейнман снова всех разыграл