Свобода воли, которой не существует
Бесполезная трата времени. Автор всерьез пытается рассуждать на тему существования свободы воли, опираясь при этом на чужие, а не свои собственные, исследования, философские концепции детерминизма и компатибилизма.  В общем, это не исследование вопроса, а просто автор высказал свое мнение, о котором его никто не спрашивал.
А мнение таково - свободы воли не существует. Если обобщить его аргументацию - свободы воли нет, потому что все наши осознанные намерения вызваны процессами в мозге, которые мы не запускали и которые мы абсолютно не контролируем. Я выбрала чашку кофе, вместо чая не потому, что была свободна в выборе, а потому что в моем мозгу запустился какой-то импульс, появилась мысль и идея, но откуда она там взялась и кто ее туда "положил" - это тайна, поэтому утверждать, что это я отвествена за решение выпить кофе с утра, глубочайшее заблуждение.  Но разве мозг - это какая-то отделимая от человека часть? Вроде нет, но на это у Харриса есть контраргумент - вы же не можете повелевать кровяными тельцами в сосудах или бактериями в кишечнике? Что ж, помимо по-видимому обособленного существования мозга от меня, автор также ссылается и на влияние внешних факторов на волю человека, например таких как социальная среда.
Убийца не волен убивать, за него это решение приняла трудная жизнь - семья, детство, окружение и т.д.
По мнению Харриса все мы марионетки, а свобода воли - лишь иллюзия. К слову необходимая, потому что ее низвержение приведет к дегуманизации общества.
Не убедил. Больше верилось тем, кто опровергал взгляды Харриса (их цитаты автор сам привел в тексте).