Связанные звёздами
...меня и эту серию.Если вы соскучились по моему ворчанию на счёт плохого фэнтези и нытью, что пора бы написать уже своё. То сейчас я, наконец-то, повеселю вас книгой, собравшей в себе всевозможные клише виданых и невиданных масштабов.Марина Ноймайер - Связанные звёздами. Если вы тоже ничего не слышали об этой писательнице, то и не удивительно. Она только пишет свой первый цикл книг.Марина Ноймайер – знаменитая немецкая писательница, обладатель премии «Newpiper Talent Award», автор серии «Звёздные хроники». Марина изучает историю искусств в Мюнхене, а также работает в аукционном доме. История искусств служит источником вдохновения для ее творчества. Она заядлый книжный червь, любит путешествовать, и использует каждую свободную минуту для работы над новыми идеями. Марина активна в Instagram. В аккаунте она делится своей повседневной писательской жизнью, а также информацией о том, как возникли ее истории.На русский язык переведены только 2 её книги. И я хочу вторую (но не хочу отдавать 600 с лишним рублей, потому что оно того не стоит) только потому что она написана под моим ЗЗ (хд).За один вечер жизнь Рози переворачивается с ног на голову. На художественной выставке она находит портрет девушки, как две капли воды похожей на нее. А прикоснувшись к картине, оказывается во Флоренции XV века, в художественной мастерской великого живописца Сандро Боттичелли. Когда Рози возвращается в настоящее, девушку находит Орден путешественников во времени. Кто-то изменил прошлое, и Рози с юношей по имени Лео должны восстановить ход событий. Но оказавшись в прошлом, молодые люди понимают, что теперь в их руках не только история всего человечества, но и судьба самого могущественного человека эпохи Возрождения.Итак, я думаю, что вы уже поняли, что перед нами пародия на роман Керстин Гир «Рубиновая книга»  и всю трилогию «Таймлесс», за одним большим исключением, вместо драгоценных камней у нас теперь тут есть зодиакальные камни (или что там, татуировки на руках?).В общем, ctrl + c и ctrl + v, повторить. Ничего не имею против написания историй по понравившейся идее, но, вот честно, лучше постараться и сделать не хуже, чем зафоршмачить и так не идеальный оригинал.Пробежимся коротко по клишированным клише этой клишированной книги.1. Главная героиня - серая мышка. Прям вот действительно серая-серая, неожиданно становится избранной и все дела (ничего не имею против истории про избранных, люблю их, но уже порядком тошнит).2. Подруга главной героини - самая крутая и популярная, но совершенно пустоголовая девушка (а можно, пожалуйста, сильных женских персонажей уже начать клепать? а то мне как-то грустно).3. Парень, который совершенно не любит главную героиню, шпыняет её, как надоедливого котёнка, но потом становится главным любовным интересом (ага! как вам такое, не ожидали? я вот уже с первых страниц, когда увидела имя этого Лео поняла, что там нас ждёт величайшая драма по классике под ручку с одноклассником). Он - всё решает, она - девочка в темнице, они кусаются, дерутся и ненавидят друг друга и так на протяжение 300 страниц до конца. Простите, а где, ну, хоть что? Химия там и все дела.Сама идея про путешествия во времени - прекрасна. Давно хотелось что-то такое прочитать, но, боги, на этой идее всё и остановилось. Вторая половина книги не примечательна Н И Ч Е М. Никаких вам интриг двора, никаких вам погружений в атмосферу Флоренции 16 века (хотя, всё же, тут хочу оговориться, что историческая достоверность сохранена, но на одной исторической достоверности книгу не вывезти).И очень понравились комментарии и достоверность касательно искусства, но если я захочу почитать про архитектуру и живопись, я пойду и открою сайт по архитектуре и живописи. Мне же от книги нужен: а) сюжет; б) интересные персонажи; в) сюжет; г)...я уже говорила о сюжете?И я бы хотела сказать, что у книги есть потенциал если толково над ней поработать. Но пока я просто скажу, что, вообще-то, тут даже толковая работа матёрого редактора не поможет. Берём красный маркер и зачёркиваем половину неуместных описаний, длинных диалогов и добавляем д и н а м и к и повествованию. Потому что книга, если всматриваться в неё, вообще-то, о путешествиях.Ставлю ей 2/5 только за классную обложку, отсутствие опечаток в тексте и за экскурс в искусство.
Источник