Философия, порно и котики
Эта книга оказалась невероятно информативной! Благодаря ней я узнала, например, что в бананах есть немного радиации. Ну ладно, давайте серьёзно: я пожалела, что купила её, пусть и с 90% скидкой.Волнительный поворот, но мне, либерахе и феминистке, эта книга показалась популистским выродком. Рафинированные мысли, поданные под соусом из сыра мысли и щепотки чужой гениальности, столь поверхностны и просты, что невольно изумляешься – зачем это вообще рассказывать своей немаленькой аудитории? Это незрелые категоричные размышления в чёрно-белом формате, не искромётные и не харизматичные по своей природе. Они просто есть, за что им спасибо, конечно, но не от всего сердца.Возможно, проблема в моих ожиданиях. Мне хотелось либо безбашенных рассказов о инъекциях в половые органы для съёмок и использовании презервативов в кадре, либо глубоких размышлений о влиянии порноиндустрии на восприятие обществом секса и собственной сексуальности, но ни того, ни другого я особо не дождалась. Да, было несколько кадров с зарисовками съёмочного процесса, но они были настолько личные и персонифицированные, что для широкой публики потеряли всякую ценность.Философия? Ну, на троечку. Я бы даже не назвала это философией, скорее саморефлексией или интроспекцией отдельного человека, которые зачем-то ещё и продают остальному миру. Вполне вероятно, подобный сборник был бы интересен близкому человеку Стои, для которого её внутренний мир и идеи действительно имеют значение, но лично для меня, как человека стороннего и ищущего информацию для "общего пользования", эти мысли были бесполезны. Ты просто сидишь с лицом лица после прочтения очередного коротенького эссе и задаёшься вопросами в стиле: “Зачем?», «Почему?», «И что?», «Если я съем просроченный на три дня йогурт, будет ли у меня запор?", «Который час?», «Где котики?» и т.д.В этом сборнике не много порно, но много секса; нет философии, но есть безвкусные субъективные размышления; мало котиков и всё ещё МАЛО котиков.