К черту все! Берись и делай!
Ну такая книжка ни о чём.
На описания захватывающих приключений автору не хватило литературного мастерства, так что в плане художественности книга получилась не интересной.
Если рассматривать ее с точки зрения полезности, то тут тоже провал, так как в книге в основном одни эмоции и краткий пересказ биографии Брэнсона.
Наверное, кто-то сможет подчерпнуть из этого произведения какой-то невероятный глоток мотивации, продаст квартиру и отправится в кругосветку на воздушном шаре...
Для всех остальных мотивационная составляющая также скорее всего пройдёт мимо.Короче, пока это худшее, что я читал из бизнес литературы за последний год.