Демоны тоже любят сладкое
Что жжжж...  Когда-то я читала «Эпилятор для оборотня» этого же автора, ожидая юмор и грибы, а получила море экшена и мяса. И вот не учит меня жизнь, так как от данной книги я ждала юмор и эротику, а получила… ну да, экшен и мясо. Ну, лааааадно, немножко юмора и эротики всё же было, но мяса, кровищи и эшена всё же больше.  Книга вообще очень странная. Далее следует пересказ этой дикости со спойлерами! Итак, наша героиня Рита действительно работает продавцом в магазинчике интимных товаров. И она вместе со своим павильоном прямо из ТЦ перемещается в мир демонов. А там дикие демонические аборигены с криками: «Гарыуя» пытаются её сожрать, да не могут! Так как Лена наша девственница – невкусная, ай-яй. Жалко Маргарите этих демонов, и решает она их накормить! Варит супчик в раздобытой аборигенами ёмкости из недавно купленных продуктов. И знаете, что ей служит половником?) Металлический дилдо! Очень удобно, между прочим! А если ещё и вибрацию включить, вообще шикарно! Супчик демоны оценили, а во время обеда появился ОН. «Передо мной возник бог! Мужчина моей мечты! Пусть краснокожий и лысый, но его фигура заставила бы биться в истерике самого Жан-Клода. Ступни, словно выточенные из камня, икры, по которым можно пересчитать каждую мышцу, могучие бедра… И тут мои глаза уткнулись в реальную копию того, что я держала в руке. Я покраснела, попыталась отвести глаза, но интимная часть тела настолько манила, что пришлось буквально руками поворачивать себе голову в другую сторону». Архидемон Логтум. Он продукты с земли тоже оценил, особенно майонез ему по душе пришёлся. А поскольку он может переместить с земли всё, что хочешь, хоть холодильник, хоть плиту – быть нашей Рите поваром! Пока её не украдёт четырёхлапый брат Логтума Ронмир. Подрались братишки из-за «игрушки» - пришла мама, сыновей поругала, потом папа всех домой вызвал.  Папа решает «игрушку» себе забрать, все недовольны этим решением. И в итоге Маргарита вместе с братьями-демонами перемещается на Землю, в свою квартиру! Демоны принимают вид людей, потом приходит подружка Риты Лена, так они и делятся на парочки Рита+Логтум, Лена+Ронмир. Устраивают попойку, демоны знакомятся с похмельем, а потом убивают маньяка-насильника и отправляются в бега. Парам-пара-пам! «– Логтум его убил… Я слышала, как ломаются его кости! У меня в ушах до сих пор этот крик и хруст!» Весело, правда?) Герои познают все прелести деревенской жизни в полузаброшенном доме без водопровода и электричества.  Знакомятся с симпатичным участковым Артуром и его братом Колей, которые в последствии им будут помогать. Ведь у нас тут кто-то охотится за демонами. Тем временем Ронмир превращается в мумию из-за нехватки демонической силы, которой негде напитаться на Земле.  Логтум всё-таки попадает в руки охотников. Потрепали его мощно, но мы его спасём с помощью папочки! «Отец уже выбрался из недр здания, заботливо таща хвостом нечто, утыканное проводами. В отличие от сына он не церемонился и сразу откусывал головы тем, кто решался подойти к нему поближе». «Опутанный проводами предмет упал рядом со мной, и я с ужасом поняла, что это и есть Логтум. Эти гребаные вивисекторы умудрились отрезать ему руки и крылья, а на внутренние органы можно было смотреть через тонкую оболочку мышц. Но, судя по медленному биению сердца, он еще дышал. Хотя было ли это сердцем?»  Маргарита опять попадает в мир демонов, там происходит кровавая бойня, Рита обратно возвращается на Землю, а дальше драма. Рита в печали, но с надеждой, что Логтум выжил. Лена беременна от Ронмира, подружки по очереди лежат в больнице, Артур и Коля за ними ухаживают, но нафига им адекватные человеческие парни, верно?  От хэппи энда нам никуда не сбежать. Все счастливы, женаты, детишек родили. И даже демонические мама с папой в конце поженились и детей своих нашли. Ну воооот.. прекрасная книга, правда? Идеально подходит под серию "Колдовской соблазн". Я привыкла к другим демонам... ну, знаете, к сексуальным представителям этой расы, а не четырёхруким, хотя, наверное, для кого-то четыре руки - чистый секс.Но это ладно, но читать я всё-таки хотела про любовь и страсть, про применение интимных товаров, которые обещает аннотация...А не про вивисекцию демона и его сумасшедшую родню.