Империя тишины
Кто-то скажет, что Адриан Марло вытянул счастливый билет родившись старшим сыном и наследником в семье великого архонта префектуры Мейдуа, чьи идеальные гены восходят к самому Императору. Однако, сам Адриан чувствует себя словно птица в золотой клетке, окруженный слугами, учителями и священниками, в ожидании когда займёт отцовское место, которое он не желает в силу мягкости характера. В отличии от боевого младшего брата Криспина, мечтающего сражаться и стать великим бойцом, Адриан предпочитает проводить время рядом со схоластом (аналог учёных-архивариусов), учить инопланетные языки, рисовать и мечтать когда-нибудь променять трон на возможность стать схоластом и путешествовать среди звёзд. Но у отца свои планы, поэтому наследником он делает Криспина, более подходящего отцу по духу, а…