BUF: Oswald Mosley and British Fascism
Опять разочарование, хотя я и была к нему готова. У книги два больших недостатка: во-первых,  здесь информацию о самом Мосли надо пинцетом выуживать, во-вторых, книга не даёт никакого представления о том, что такое британский фашизм и фашизм вообще, более того, она путает читателя.Где-то первую треть книги речь идёт о кризисе капитализма в Англии. Причины называются самые поверхностные, в основном – вывоз капитала и инвестиции заграницу, вместо их вклада в экономику собственной страны. Эта мысль будет пережёвываться автором многократно и проходить красной нитью через весь его рассказ.Уже не первый раз наблюдаю, как размывается в западной литературе понятие фашизма. В этой книге разграничивается «немецкий нацизм» и «итальянский фашизм», производной от которого станет фашизм британский. И фашизм по изложенному здесь – что-то беззубое, почти безобидное, что возникло как реакция на текущий кризис. Вот и всё, товарищи. Мы-то привыкли думать, что фашизм по Димитрову – это наиболее агрессивная реакция финансового капитала, но теперь нас приучают отделять зёрна от плевел.Вместо биографии Мосли, автор предлагает нам разобраться в его демагогии. Речи этого фашиста настолько вычищены, что они не представляют из себя ничего такого, чего бы следовало опасаться, слова «антисемитизм» в книге нет вообще. В основном Мосли критикует капиталистов за неправильное размещение инвестиций. Из жизни самого Мосли можно найти только что-то о его происхождении, аварии и травме ноги, а также его супруге – героической женщине, способной выдержать атаку «красных».Говоря о фашизме и цитируя своего героя, автор обходит все острые углы, заменяя понятия на более комплиментарные - «фаустианский цезаризм», фашизм  революционен в биологическом смысле, это духовный порыв, гордость, амбиции… В Италии же фашизм стал «единственной эффективной силой, создавшейся в условиях полностью разрушенной экономики» [повешение всех подозреваемых в инакомыслии без суда и следствия, заливание смертельной дозы касторки в горло – очень эффективно, не поспоришь].Причиной революции в России автор называет «слабость среднего класса», не задумываясь при этом, сколько этого среднего класса на самом деле было в России, и в каком положении находилось всё остальное её население. В Англии же коммунисты – это оголтелое агрессивное сборище каких-то ублюдков, желающих порвать фашистика Мосли, который и мухи-то не обидит.Ещё одним важным упущением считаю, что в книге ни слова о том, какие мыслители и сторонники "арийства" вдохновили Мосли [и Гитлера]. Здесь просто ни слова о таких авторах, но это и понятно - фашизм Мосли он ведь кристально чист. Нет здесь никаких унтерменшей, и как я уже говорила ранее, антисемитизма.Вот такая книга, товарищи.  О самом Мосли и британском фашизме, кроме внешних атрибутов и «правильных» понятий  капитале здесь ничего нет. Выглядит Мосли и его шайка максимально безобидно и даже имеющими благие цели.
Нон-фикшн 2023