Red, White & Royal Blue
Прочла чуть меньше половины в оригинале, возможно, перевод сделал текст лучше, оттого и восторженные оценки.Видела описание, что это якобы такая романтическая сказка про двух принцев. Так ещё и один из них реальный (в мире книги, то есть) английский принц (что меня и привлекло). К сожалению, именно у языка этой сказки привкус мерзкий. Хотя я так-то нередко читаю по настроению и книги, и фанфики, и VN про героев каких только угодно ориентаций. Герои неприятные, особенно the White House Trio. Если это сын первой президентки Америки, то как-то грустно, и я не про его национальность или внешность. Хотя нам показывают иногда его мысли о "бедняцком" прошлом, ведёт он себя, как самая настоящая «богатая чика», и его сестра с подругой не сильно лучше. Их неприятные манеры поведения и наполненные желчью и сарказмом диалоги якобы компенсируются их фантастическим "трудолюбием"... ой, простите, ведь все закончили МТИ, универ Вашингтона, всем пишут из разных мировых газет. Через одну строку торчит вот это "они – лучшие из лучших", и любовная история куда-то плавно исчезает из поля зрения. С одной стороны, да, блин, бэкграунд гг обязывает, а с другой – читать это серьёзно невозможно. Всё время хочется плеваться.Про Генри просится сказать, что кроме Кенсингтонского дворца для фона, пары упоминаний его покерфейса, игры в поло и posh British accent, едва ли что как-то интересно обыгрывало его происхождение и статус. Зато Алекс постоянно мысленно облизывал его внешность. Окей, но ведь это тоже можно было интересно подать, если бы персонаж Алекса сам по себе не был бы... таким...Допущу, что ближе к концу, к развязке конфликта, британскую сторону задействовали сильнее, как противников, ставящих палки в колёса их отношений (если верить plot summary на Вики). Где там собственно любовь – субъективно, наверное. Может, конечно, во второй половине книги там вырастает что-то убедительное из этой интрижки молодых-богатых-красивых-знаменитых. Но по началу ничего, кроме интрижки. Алексу в его метаниях "Нора, экс-друг-ака-недобойфренд, скажите, я гей?!" искренне сочувствовать не выходит (господи, это ж надо спустя энное количество времени позвонить человеку, бывшему другу, чтобы такое спросить. Думаю, этот парень, – забыла его имя, – теперь убедился, что его пронесло с президентским сынком).Про огромное количество мата в речи уже писали. Пусть английский мат не настолько яркий и стилистически окрашенный, как русский, но здесь тонкую грань уместности соблюсти не удалось. Ехидные шутейки шутейками, но их и пошлой нецензурщины было слишком много.В итоге, дочитывать это нет особого желания, Хэппи энд говорите? Допустим. Проехали, забыли.