Смерть на Темзе
Увидела в телеграм канале рецензию на эту книгу как на "старый добрый детектив в духе Агаты Кристи". Ну на месте Агаты я бы на такое сравнение обиделась. То что там происходит - классическая Даша Донцова. Взбалмошная старушка с подружками от нечего делать мешаются под ногами бездарной полицейской и все такие следопытши. Все это написано в типа юморном тоне с постоянным упоминанием как бабка купается в грязнющей Темзе голышом. При этом они чуть что всех записывают в убийцы несмотря на алиби потому что "ну у него такой взгляд ". Честно говоря, даже не особо было интересно кто виноват. Не знаю почему, но у автора интриги не вышло. Вышла какая-то каша (но очень политкорретная).