Код уверенности. Как умному человеку стать уверенным в себе
Очень скучно, затянуто и для меня - бесполезно. Я не скажу, что считаю себя очень уверенным или даже просто уверенным человеком, но читая эту книгу, я поняла, что у меня еще все хорошо с уверенностью. Книга очень растянута, мне кажется ее можно было бы сократить очень сильно, убрав весьма расплывчатые «рассуждения» автора. Как обычно тезисно все написано в конце книги. Мне было очень тяжело читать, под конец я уже читала через страницу практически. Советы насчет подъема уверенности в себе тоже мне не зашли. В общем книга абсолютно не моя.