Отряд отморозков. Миссия «Алсос», или Кто помешал нацистам создать атомную бомбу
Необычная книга о событиях Второй мировой войны. Все мы читали много книг о самих сражениях, концлагерях, шпионах, но читали ли мы о научных играх в годы войны? Я нет! Книга в первую очередь о науке, о ядерной физике. Здесь очень много истории зарождения ядерной физики, самые первые теории и основы идей(с иллюстрациями) .А также влияние открытия радия, урана не только на науку, но и на быт людей и оборонную промышленность. Книга еще и о том, как жизненные события разрушают дружбу и оставляют людей по разные баррикады. На что бывший лучший друг пойдет ради своей страны? Пойдет ли на убийство? Книга о шпионских миссиях и подвигах. Иногда, читая такие книги, я поражаюсь человеческим способностям. И все это было обрамленно не сухим рассказом о фактах, а слаженной историей, походившей на…