История, конца которой нет
Да-да, тот самый фильм про мальчика, книгу, ещё одного мальчика и большую летающую собаку, то есть дракона. Вернее, его литературный источник.
Бастиан одинокий несчастный ребёнок, его мама умерла, папа с головой ушёл в горе, одноклассники его не любят, друзей нет. Что ещё остаётся такому ребёнку, кроме книг? Как говорится, если ты тоже с детства убегал от всякого дерьма в жизни в мир фантазий, то это история для тебя. По крайней мере, первая её половина.
В руки Бастиана попадает книга под названием "Бесконечная история", и он узнаёт, что волшебная страна Фантазия постепенно исчезает под натиском непонятного страшного ("если бы мы знали, что это такое, но мы не знаем") Ничто, а его правительница, Девочка-Королева, умирает. И только юный герой по имени Атрейо может её спасти, но он должен пойти туда, не знаю куда, найти то, не знаю, что...
Вот дивно хороша эта первая часть книги. Здесь тебе и мальчик, с которым читатель может соотнестись, и героический герой, который приключается, и множество всяких чудес и созданий Фантазии. Может быть, чуть-чуть книга морально устарела, или слишком детская, чего-то всё-таки и в этой первой дивной половине мне не хватало, но в целом хорошо.
Но потом начинается вторая, воспитательная часть, и это... Это не прям плохо, но гораздо более душно.
Настоящий человеческий мальчик попадает в мир Фантазии, получает неограниченную власть и естественно, естественно начинает творить херню, чтобы пройти испытания, выучить жизненные уроки и стать в итоге лучшей версией самого себя, конечно же.
Отдельно смешно, что в начале своей книги автор упоминает, что его герой терпеть не может читать нравоучительные книги))) Справедливости ради, эта всё-таки не совсем такая. Автор не то чтобы прям разжёвывает про хорошо и плохо. Мне кажется, основная проблема в том, что в какой-то момент Бастиан совсем перестаёт нравиться, и при этом мы недостаточно хорошо его знаем, чтобы сохранять сочувствие и эмпатию, поэтому он не нравится и за него не переживаешь, только раздражаешься с его поступков.
Ну что ж, время пересмотреть фильм)))