Маленькая жизнь
Не скажу, что я человек которому свойственно давать себе вызовы, но иногда бывает.Так случилось с этой книгой.  Я давно о ней слышал, читал аннотацию, которая откровенно говоря, меня не очень заинтересовала поначалу, скорее наоборот.Если взять в целом, то я читаю разное, хотя и предпочитаю нетривиальные тексты.  Для меня история не только должна быть интересной и глубокой, но и написана словами, которые подобраны так искусно, что тебе хочется чтобы этот "закат никогда не заканчивался".  Ну, есть хорошо, а есть – ну прямо супер.  Так вот, мне понравилось как пишет Ханья.  Это сильно, это вау, моя оценка вытекает только из этой позиции.И здесь можно было бы закончить отзыв, но давайте откровенно...Детские травмы, редко бесследно куда-то исчезают.  Больше всего эмоций я переживал по поводу двух персонажей, Джуда и Уильяма.  Первый - главный герой, внутренний мир, характер, травмы, мысли, борьба и переживания которого описаны настолько тонко, что здесь можно неоднократно сопереживать, болеть, искать собственное сходство, а также плакать.  Душевная и физическая боль, отчаяние, сомнения, заниженная самооценка (и это еще мягко говоря), чувство тревоги и уныния.. - это как красные линии, которыми подчеркнута почти вся его жизнь.  Второй – его ближайший друг, надежное плечо и просто человек, обогативший мое представление о дружбе.Теперь, как говорится, о ложке дегтя. А здесь, - ну прям огромная ложка (лично для меня).Книга очень велика, и конечно судить каждому лично, хорошо это или нет.  Моментами, я пробирался через джунгли многословия, в надежде снова выйти на путь анализа и перспективы.  Я чувствовал довольно разное: сначала интерес, сострадание, впоследствии злость, снова интерес , а еще позже - отвращение от того, во что эта история превращалась.  Последние разделы вообще внушали впечатление какого-то блуждания по кругу. Нецензурная лексика, персонажи с нетрадиционной ориентацией, описания определенной обыденности людей в большом городе, оставили какое-то послевкусие испорченного момента.Отправляясь в это путешествие, вы должны быть готовы, что вы будете испытывать не только некое любопытство, но и отвращение от того, как человеческое существо может искажать мир своего ближнего и мир в целом.  Вас может захлестнуть чувство гипер справедливости и разочарования, потому что не все истории, будучи поучительными, имеют счастливый конец.Не рекомендую людям, которые в силу своего воспитания, во время чтения, не умеют абстрагироваться и отделять текст от собственных стереотипов или предубеждений.  Книга сложна не только тематикой, но и структурой, поскольку здесь присутствуют временные петли, прошлое врывается в настоящее и этим дополняет общую стратегию повествования.  Думаю, такое придется по вкусу не каждому.Итак, почти 900 страниц мелкого текста и в конце концов остаётся простой, но важный вопрос: - для чего это все?  Зачем так много, зачем повторяться и топтаться на одном месте снова и снова? Конечно, я понимаю, что сейчас модно писать что-то такое, как говорится - современная повестка, да и тема страданий в любое время остается актуальной, но все же... Однозначно, я больше никогда не перечитывал бы это и даже не уверен, что посоветовал бы книгу кому-то из моего  окружения.