Человек в высоком замке
Не понравилось. В романе четыре компоненты, и ко всем есть вопросы.Сеттинг прописан поверхностно, и весь он какой-то примитивный. Словно бы автор сперва решил, что раз победили "плохие парни", все должно быть бесчеловечно и со всех сторон ужасно, и только потом стал придумывать, что же именно и почему будет ужасного. Но ничего особо плохого придумать не смог, так что даже на антиутопию результат не тянет, уж больно сладко все живут. В результате нас потчуют страшилками про вырезание Африки и осушение средиземного моря, но это все не имеет никакого отношения к происходящим событиям и людям, а потому не производит впечатления. Про внутреннюю логику я вообще молчу, понимание социальных процессов тут на уровне младшей школы.С сюжетом чуть получше. Идут четыре независимые линии важных и не…