Зов судьбы
Очередной цикл, который авторка пытается писать по принципу Гарри Поттера, чтобы подсадить читателей, и совершенно забывает, что в цикле о Гарри Поттере (да как и в любом другом нормальном цикле) каждая книга является самостоятельной историей. В  Зовe Судьбы, если сравнивать с Гарри поттером, получается, что Гарри получил письмо в Хогвартс, Хагрид рассказал ему про Волдеморта, Гарри пришел на кингс кросс, встал между платформами 9 и 10 - "The end".  Что читателя должно было зацепить в книге, чтобы ждать выхода и перевода следующей по мнению автора? Неизвестно. Никакого сюжета, никакой интриги, просто героиня попала в волшебный мир, где все учителя думают, что она тупая, потому что она из семьи маглов,  а остальные ученики из семей волшебников.  И учителя такие: ну че ты тупишь, тут же просто все, используй магию. А она такая: я не знаю как, никогда не пробовала. А они такие: ну ты тупааааая! Посмотри, у других норм все получается.
А главный недоступный красавчик такой: да тебя интересуют только красавчики, шопинг и выпивка, ты вообще дегенерат, уматывай отсюда, ты позорище.
А главная героиня такая: надо им всем доказать что-то, пожалуй я останусь, потому что лис милый и я не хочу его отдавать.