Охотник на людей
Прочитала 6 глав, больше не осилила. Маньячный маньяк, которого почему-то считают психопатом(меня это так триггерило как психолога, ПСИХОПАТЫ НЕ ТАКИЕ) режет всех на лево на право, мотивация 10/10  и наш главный герой теперь его главная цель, к которой он там то под грузовиками то по болотам то ещё какими-то странными киношными и конечно же неправдоподобными способами пытается добраться. А, у него ещё нога простреленаТем временем наш супер профессиональный коп (главный герой имя которого я уже подзабыла) тусит в какой-то забытой богом в деревне с главной дамой этого села. Повы в тексте скачут ужасно, просто отвоатительно, настолько плохо, что в одном предложении мы можем смотреть на все и глазами главного героя и главной героини и автора Интрига в духе: Уууу я приду за тобой , у тебя…