Мой друг Бобби
Редко когда я бываю так категорична.
Это очень плохая книга и я бы не давала ее читать детям.Хотя казалось бы, она чисто детская, рассказ о бирманской девочке, которая живет в дружной любящей семье, дружит со взрослыми, играет с соседскими детьми, все вокруг добрые и хорошие. Однажды на охоте нашли осиротевшего медвежонка и взяли его домой. Потому что Минни очень захотелось. Вот тут-то вечер перестал быть томным. Медвежонок - это не игрушка для десятилетней девочки. Это вообще ни для кого не игрушка. Это дикий зверь и его место - в лесу. А капризы Минни и крики "Хочу мишку!" - не повод идти у нее на поводу(каламбур получился случайно).
Но капризы девочки победили разум взрослых. Воспитанием медведя ни девочка, ни домочадцы, разумеется не занимаются. Максимум - обнимает и гладит по мордочке. А что такого? Пара глубоких царапин от когтей, серьезных, с воспалением и температурой никого не смутили. Он же такой милашка!
Возможно, для кого-то он милашка. Но я слишком хорошо помню историю семьи Берберовых, да-да, тех самых, которые воспитывали домашнего льва Кинга, которого взяли в дом милым львенком и который в итоге убил четырнадцатилетнего сына и искалечил жену. И при том со львом занимались куда серьезнее, чем с милым Бобби. Кто-то скажет, зачем так серьезно, это детская книга. Она детская, но в корне вредная. Капризная избалованная девчонка манипулирует взрослыми так, как ей хочется. Все покорно выполняют ее требования и это подается как любящая семья? Медвежонок мыслит, как человек, лижет лица своих и в кровь раздирает чужих. Да. это жулики. Но медведь не судья, приговаривающий их к телесному наказанию.А финал? Начинается война и добрые хозяева уезжают, бросив всех зверей на произвол судьбы. А ведь Бобби не умеет жить один. Не умеет охотиться, он никогда не заботился о пище, он чужой в лесу. Но до медведя ли, когда речь идет о спасении людей...
Чарующая Азия, Пройди путь