Тайная история
Я много слышала об этом авторе, но никогда особо не горела желанием читать ее произведения. Как-то не привлекало и все, но тут я решила все-таки узнать, какие истории выходят из под пера автора и что в них нравится читателям. И я не поняла.Точнее поняла, что автор совершенно не для меня. С самого начала автор раскрывает все карты читателю. Буквально на первых страницах мы узнаем, что главный герой убил своего друга Банни, которого толкнули со скалы. И это преступление было не спонтанным, а запланированным. Раскрыв читателю главную интригу вечера, автор отправляет читателя в прошлое, рассказывая о главном герое, о его жизни, мечтах и стремлениях. Совершенно заурядный молодой человек, даже сказать, что он смог меня заинтересовать я не могу.Все события разворачиваются в небольшом колледже, куда герой поступает дабы убежать из нелюбимого дома, от родителей, от работы, которой он не желает и от надоевшей подружки. Еще в прошлом герой увлекся изучением языков, а именно древнегреческим языком. В новом колледже он стремится попасть в отдельную группу, но вначале у него не особо получается. Зато потом, после исполнения своего желания, он попадает туда, куда хотел. Вот только белая ворона так и останется белой вороной, как бы она не красилась в черный.Меня удручала эта книга. Много философских размышлений, какие-то сатанинские обряды, которые герои пытаются выставить, как не чуть ли единение с космосом. Герои совершенно безнравственны и безрассудны. Даже убив человека, они практически не раскаиваются, а прячутся и оправдываются тем, что они не хотят за решетку, хотя и совершили злодеяние. Есть среди них и матерый шантажист, которому все мало и мало. Наверно, я бы отметила, что каждый персонаж этой книги - собирательный образ разных грехов и от этого лично мне было не легче читать эту книгу. Она меня удручала (повторяюсь), вводила в скуку и даже тревогу, грусть.По итогу, можно точно сказать, что знакомство с автором и с этой книгой откровенно не задалось. Я далека от той темы, что хотела донести до читателя автор, а детектив тут вообще постольку поскольку. Не советую.
Буклайв. Жизнь других.
Да сколько можно их уже откладывать 2023.
Лучший винегрет 2022.
Моб "Готовим рататуй".
Литера Терра.