Академия невест
Интересная дилогия про академию . Только вот академия эта не простая , в ней учатся невесты. Необычно правда ? Вы спросите а чему и зачем учить невест ? Так вот , их готовят в жены для шиагов , необычных представителей расы , у которых нет своих женщин.С первых страниц интригует героиня и сама ситуация в которую она попала. Обычно будущих невест шиаги выбивают в младенчестве , отобрав 23 идеальных девушек с подходящей магией и красотой. Почему именно в младенчестве и почему именно 23 ? Это можно узнать , прочитав дилогию. Вот эти моменты так меня увлекли , что от книги я не могла оторваться .Главная героиня - Эвелин , пытается сбежать из академии. Только увы избавиться от метки невесты и скрыться не получится. Но она всё равно не сдается. Она очень упорная , целеустремлённая девушка ,…