Девушка с жемчужной сережкой
Книга посредственная,  банальна донельзя.
Когда произошел момент влюбления Греты в художника? (могу допустить, что такой знатный и гениальный человек обладал некой харизмой, но до нас, до читателей, это не было донесло).
Грета уже в его доме и  уже увлечена. Ну как? О чем она думала? Как это чувство подкралось? Как она себя рядом с ним ощущала?
Далее смерть сестры от страшной болезни. Что это были за переживания? Какие чувства испытывала Грета?
Только умылась горячей слезой и ай да вперед в повествование.
Как же все топорно. Пересказ глухого немому.
Один плюс в том, что мне нравится картина художника, она действительно культовая, книга дала небольшую возможность узнать о быте и времени, в котором писал художник Вермеер в 17 столетии.