Тайбэйцы
Бай Сяньюн 白先勇 – тайваньский писатель и драматург родился в городе Гуйлинь (в провинции Гуанси, КНР) в 1937 году. Его отец был генералом Бай Чунси, воевавшим на стороне Гоминьдана (Китайской национальной партии) в гражданской войне. После победы коммунистов над Гоминьданом, семья Бай Сяньюна эвакуировалась на Тайвань. Как и герои сборника «Тайбэйцы». Так что во многом, можно сказать, данные рассказы впитали в себя частички биографии автора.Сборник «Тайбэйцы» – первый сборник Бай Сяньюна, переведённый на русский язык. Он состоит из 14 рассказов, посвященных судьбам эмигрантов с Континентального Китая, бежавших в годы гражданской войны на Тайвань. Сборник повествует о личной трагедии героев в период политической турбулентности. Кто-то был был известным певцом, кто-то предпринимателем,…