На дороге
Взяла эту книгу в отпуск на обум, понадеявшись на название и увлекательную аннотацию, но немножко прогадала. Итак, чего не стоит ожидать от книги (не повторяйте моих ошибок):
- Описания американских пейзажей, городов и местечек. Вы вряд ли проникнетесь атмосферой Америки, если только Америка для вас - это не исключительно секс, наркотики и выпивка. Персонажи очевидно настолько быстро передвигаются с места на место, что автор даже не удосуживается сообщить о новом месте что-либо кроме названия и иногда пары сухих фактов. Книга по большей части состоит из диалогов и акцентирует внимание на отношениях между персонажами и курении травки, а не на самой дороге, природных красотах или особенностях того или иного города. Поэтому человеку, не особо ориентирующемуся в географии США сложно продираться через кучу неизвестных географических имен. Чтобы хоть как-то представлять себе окружение героев, приходилось искать фото тех мест в интернете, а для меня это не есть показатель качества книги. Хотя возможно дело просто в моих ожиданиях и все это конечно вкусовщина
- Какого-то единого сюжета я тут тоже не увидела. Есть масса персонажей, которые появляются и исчезают настолько быстро, что непонятно, а зачем они вообще тут были нужны и к чему нам было знать их имена. Может автор просто хотел изобразить общество тех годов, но оно вышло каким-то однообразно-извращенным, а герои кажется посещают исключительно бары, так что к пятому-шестому описанию пьяных трипов становится просто скучно. Если это и есть свобода, которой восхищаются многие люди в этой книге, то она какая-то скупая и унылая. Главные герои мотаются туда-сюда в каком-то угаре, без конкретной цели, не замечая ничего кроме юбок и поводов словить белочку.  Куда приведет такая дорога в целом понятно.
- Интересных мыслей, цитат и поводов к размышлению не нашла.Что могло бы теоретически привлечь читателя:
- Ну, если вы послушный клерк, у которого горит причинное место от своей порядочности, а сердце требует холостяцкой вседозволенности, то да, отвести душу можно.