Меня зовут Лю Юэцзинь
Я определённо нашёл для себя автора по типу Гоголя, Теккерея, Чапека, Гашека и подобных с острой социальной сатирой на современность. Три разных книги - три разных сюжета. В этот раз получился лёгкий детективчик-многоходовочка от начала и до конца. Герои тут достаточно просты и архетипичны. Ещё все друг другу должны. И ещё это люди с буржуазным мышлением. Не вяжется с социалистическим государством. Впрочем это могу сказать по всем трём книгам автора. Юмор чёрный, порой достаточно специфичен для "белых обезьян". но мне зашло.  Вообще надо ещё переварить до конца. На эмоциях от прочтения. Кстати, чем-то напомнило Котаро Исаку, Zhou Zhaohui с этими многоходовочками, просто герои были неидеализированы, хотя и шарм придан за счёт комичности.
Прочитано в рамках Хотаругари, или Любование светлячками (livelib.ru)