Убыр. Дилогия (сборник)
Как мы знаем (или узнали совсем недавно) из определения жанра, ужасы призваны шокировать и пугать читателя. Легко сделать вывод, что сверхъестественные силы, монстры и чудовища являются средством, благодаря которому автор хоррора достигает своих целей. И в этом смысле прочитанную книгу Наиля Измайлова (он же Шамиль Идиатуллин) я никак не могу причислить к ужастикам. Ну не пугает она, хоть тресни. Хотя я человек крайне пугливый и для полноты эффекта старалась читать ее в темное время суток. Однако чуда не произошло. Разберемся же по порядку, почему в магической шляпе автора не оказалось кролика, способного зацепить трепетное читательское сердце.
Главная изюминка «Убыра» - это национальный колорит. Именно на него автор делает основную ставку, но насколько она сыграла – надо подумать.…