Нетопырь
Почему «это» является одной из самых популярных серий детективов в мире? Допустим, в следующих книгах будет лучше, но после первой я себя не смогу заставить читать серию дальше.Автор решил собрать флеш рояль из популярных и общественно-значимых тем, заканчивающихся на «изм» - расизм, алкоголизм, гомосексуализм, нигилизм, эгоизм и дебилизм. И большинство предыдущих слов относятся к главному герою книги. Давненько меня так не воротило от персонажа, я даже не могу вспомнить, кто бы вызывал такие чистые отрицательные эмоции как Харри Холе. Самое замечательное, что автор даже не пытается оправдать в глазах читателя этого человека. Умер напарник по твоей вине, а тебя откосили? Ну ок, пострадаю для вида. Найти повод сорваться с алкогольной завязки из-за смерти человека, с которым знаком несколько дней? Изменить с проституткой своей уже как бы девушке? Использоваться эту "как бы девушку" как приманку для маньяка ради чувства справедливости? Да запросто. Это просто ужас какой-то.Если бы детективная часть вывозила, то можно было бы закрыть глаза на главного героя. Но всё, что происходит - это телепортация по разным локациям и пространственные диалоги с людьми, заканчивающиеся легендами разных народностей. Уныло ли это? Максимально. Был момент, когда я подумала, что книга уже подходит к концу, но посмотрев на страницу - поняла, что это была только половина, и очень удивилась этому.Все второстепенные персонажи статистически бесполезные, о них забываешь уже на следующей странице. Ну кроме рыжего любовного интереса Харри, которая била его при каждой встрече (и это даже не шутка).Если вы ждете расследования преступлений, создание портрета преступника, выяснения информации о жертвах и т.д. Не ждите, тут этого почти нет. Зато есть постоянно мечущийся и нервный Харри Холе и его огромное самомнение. Ну и расизм во всех его проявлениях - осознанный, неосознанный, шутливый, актуальный, исторический и т.д.
Сообщество в ВК "Read it or read it again"