Тепло наших тел
Как ярая поклонница оригинальной "Ромео и Джульетты" не смогла пройти мимо этого своеобразного закоса под известную историю. Изначально особо многого и не ждала, но даже так оказалось, что я хочу слишком многого. Эта книга — любовная история в постапокалипсисе, потому что "модно", весь мир против героев, потому что Ромео и Джульетта же, логики нет, потому что никто в здравом уме не будет искать ее в подобном произведении. Зато есть атмосфера и любовь, которая спасает мир, причем максимально буквально.Слог приятный, повествование от первого лица зомби — на удивление, тоже очень легко воспринимается. Жаль, что это буквально все достоинства книги. На легкости повествования сказывается тот факт, что главгерой "не такой, как все", пытается сохранять свою человечность и регулярно затирает…