Выбор. О свободе и внутренней силе человека
Не верьте всему, что вы здесь прочтете…Почему я выбрала такой заголовок для своей рецензии? И так, жизнь Эдит Эдгер полна ужастных событий, пройти через такое и не просто выжить, но и не сломиться, это заслуживает не просто уважения, а УВАЖЕНИЯ!Но что меня смутило, автор говорит «бывшие нацисты стали коммунистами», серьезно? Как вообще можно допускать такое сравнение? Если бы не коммунисты, не было бы ни этой книги, ни этой женщины, ни огромного количества людей, которым удалось продержаться до освобождения. Это был первый звоночек о том, что кто то врет, переворачивает историю с ног на голову. Заметьте, Эдит многое не рассказывает, например, за что арестовали ее мужа? Не говорите, что коммунисты хватали всех без разбора, били и садили в тюрьму. Если хоть кто то знает историю, знает за что сражались коммунисты, тот никогда не поверит в эту историю, но по всем видимости сама Эдит знает, что муж не был так чист… вот и второй звоночек, «динь-динь»…В общем история просто о том, чтобы опорочить в очередной раз коммунизм, мы ведь знает, на сколько он не выгоден для правящего класса, распиарить Америку, как же без этого, они же «победители» того времени, без них никто бы вовсе не справился…Книга имеет не просто и политический подтекст, она на прямую порочит одних и восхваляет других, опять коммунисты против капиталистов, как это избито и надоело. Годами людям вбивают какие то кровавые байки про коммунистов, и лишь единицы стараются разобраться, а так ли это на самом деле, и поверьте, узнав правду, в них все кипит из за такого вранья, которое нам рассказывают из каждого утюга, лишь бы нынешний режим существовал по сей день. Очень жаль что Эдит Ева Эгер одна из этих…Несколько последних глав книги действительно интересные и многим будут полезны, там автор рассказывает о случаях из своей практики, при том случаи на любой «вкус».В целом книга на мой взгляд не полезна, все же искажения некоторых фактов оставляет неприятный осадок, потому советовать к прочтению я ее не стану.