Белые ночи
Первое произведение Ф.М. Достоевского, которое я дочитала. Я построила для самой себя воздушные замки, и ожидала от этой повести больше, чем получила.Главный герой - Мечтатель, одинокий человек, который наслаждается немым общением с людьми на улицах Санкт-Петербурга. Знает каждый дом, каждую улицу, потому что единственное что ему остается это мечтать и бродить по улицам, так как знакомых и друзей у него нет.Настенька, которую он встречает по пути домой, тоже мечтательница, но её история более интересна.Она - сирота, и всю жизнь живёт со слепой бабушкой, которая прикалывала её платье к своему булавкой, чтобы её внучка постоянно была под присмотром и не шалила. Настенька влюбляется в жильца, которому бабушка сдаёт комнату. Она ему признается в своих чувствах, а он обещает ей вернутся через год, как только он закончит свои дела.И вот, в дни когда должен уже вернуться ее возлюбленный, она встречает Мечтателя. Ну и дальше пошло поехало…Главный герой, как по мне, слишком погряз в своих мечтах и не хочет из них выбираться. Жизни реальной он не знает, поэтому и влюбляется в первую девушку, с которой у него завязался разговор. Мечтатель мне совершенно не симпатичен как персонаж.Настенька же, слишком ветренна. В свои 17 лет, еще не зная о том, что такое настоящие чувства, она влюбляется сначала в одного, который кидает на неё незначительные взгляды, а потом в другого, спасшего её от пьянчуги на улице. Ну и о какой серьёзной любви может идти речь, если она может бросить первого, как только появился второй и наоборот. Главные герои мне совершенно не понравились. Произведение написано очень хорошо. Мысли и мечты главного героя вызывают эстетическое наслаждение, потому что написаны они действительно прекрасно. Хотелось подчеркивать и выделять многие фразы, что я собственно и делала.(Странная штука, которую я делала пока читала: 96 раз Главный герой сказал имя "Настенька".)