Девять жизней Роуз Наполитано
Я сама не знаю як так сталось, що взяла книжку Остін до рук. Скажи мені місяць назад, що мені сподобається, то я б не те що не повірила,  а ще й була  дуже здивована. Чому ж так? Почнемо з того, що я не люблю отакі історії кохання, де ти вже знаєш кінець. Так, мої улюблені книги " Ті,.що співають у терені " та " Кохання під час холери " , але там історія тяжкого і " хиткого " кохання , а в романах Остін все і так зрозуміло, що головні герої будуть разом. Далі так вже склалось,  що мені взагалі не сподобалось книга авторки " Гордість та упередження " і цей факт теж вплинув на моє ставлення до книг Остін. Можна сказати, що я була упередженна. Можливо, вплинув мій осінній настрій, а можливо щось інше, але я звернулась до книги  " Переконання ". Починаючи читати я зрозуміла, що дивилась…