Девочки
Вспоминая относительно недавно вышедший фильм Тарантино, так и хочется закричать: да оставьте уже вы эту историю в покое! Полански, конечно, тоже тот ещё фрукт, но такого и врагу не пожелаешь. Впрочем, чем громче и трагичней любая подобная ситуация, тем она ярче. А если есть яркая история, то почему бы не поднять на ней доллáры? Эмма Клайн решила примерно так же и написала (да и то не факт, что самостоятельно) довольно простенькую историю о маленькой несмышлёной девочке и её приключениях в секте. Да вот беда: Клайн не сумела ни в психологию, ни в логику, и от того книга больше напоминает фарс, так ещё и на памяти Шэрон Тейт потопталась. Ну такое.Эви - обычный четырнадцатилетний ребёнок, у которого от закипания гормонов в крови напрочь сносит крышу. Увы и ах, на дворе середина шестидесятых, поэтому вместо безопасного (относительно) времяпрепровождения в интернете, несчастная вынуждена упарываться наркотой и давать каким-то вонючим бомжам. Погружение в саморазрушение у героини происходит на всех парах и, казалось бы, на пустом месте. Спустя годы сама себе же она объясняет это тягой к приключениям и свободной жизни. Ну да, конечно. А так ли она осталась свободна в свои 40+ без крыши над головой, без средств к существованию и готовая на что угодно, лишь бы влиться в компашку нариков-подростков? Есть у меня некоторые сомнения.Кроме туповатой главной героини здесь присутствуют те самые девочки: вот они все, слева направо. Кажется, вы уже встречали эти имена, например в статьях о секте Мэнсона. Погружение в реальность - скажете вы, отсутствие фантазии - скажу я. Девочки не раскрываются. Их слепое обожание ничем не обосновывается. Особенно Сюзанна, в которую с первого взгляда влюбляется Эви и уже не отлипает от неё. Так вот оно что, секты и смертоубийства - лишь ширма для недолюбовной лесбийской недодрамы? Жаль, но нет.Чтобы снять с себя груз ответственности за неубедительно прописанную психологию последователей культа личности и не додумывать все эти ненужные никому уловки и хитрости по завлечению новых адептов, Клайн отодвигает собственно гуру, Рассела, куда-то совсем за ширму. Рассел просто есть и просто над всеми властвует, и никаких пояснений, а как же так получилось, и кто ему позволил, вы тут не найдёте. Да и сама Эви больше озабочена косяками (не птичьими и не рыбьими) и благосклонностью Сюзанны, чем какими-то действительно важными вещами, например, какого фига у мужика на задрипанном ранчо собрался целый гарем?Единственное, за что можно похвалить эту книгу и, возможно, даже кому-то посоветовать - это убедительный пример того, как делать не надо. Я сейчас не про писательство (ха-ха), а про всамделишную жизнь. Ты можешь себя чувствовать в свои 13-15 лет мега взрослой, невероятно умной, самой сексапильной красоткой на деревне и так далее и тому подобное, и вляпываться в сомнительное дерьмо по самое горло забавы ради, но это животное буйство - не есть продукт рационального сознания взрослого человека. Но кто это понимает в свои-то подростковые бунтарские годы, верно?По стилю и смыслу изложения книга показалась очень похожей на романы  Джеффри Евгенидиса , которые я тоже не особо высоко оценила (но зато все прочитала, бу-га-га!). Сознание персонажей такое, знаете, диковатое и низменное (или приземлённое?), в них нет ни гордости, ни какой-то высокой морали, даже осознанность будто отсутствует. Меня такое не слишком-то впечатляет, особенно когда в литературном пантеоне есть образчики, напрочь сбивающие тебя с ног сложностью своих измышлений. Поэтому, любители Евгенидиса, присмотритесь и к Клайн, возможно откроете для себя неогранённый... ну, не алмаз, конечно, а так, симпатичный кварц...
Ищем неприятных барышней по игре "Инь и Ян" в группе Белая Сова
Книга прочитана в рамках Новогоднего флешмоба 2023
(за совет благодарю  aviscosmicus  )