Мой первый встречный босс
Молодая девушка пытается прижиться в Нью-Йорке (ага, заграничные реалии), разочаровывается в одних отношениях и приобретает новые, более комфортные.У меня осталось огромное количество пометок, касающихся персонажей, сюжета и текста в целом. Во-первых, главная героиня. Автор в самом начале говорит о ней: "Вообще-то, Джессика отличалась добротой и разумной вежливостью". Я бы хотела увидеть хоть одно подтверждение этому в тексте. Она знакомится со своим будущим боссом и любовным интересом, облив того горячим кофе. Он выходил из дверей, она задумалась на ходу--оп, столкновение! Что говорит "вежливая девушка"? "Куда прёшь? Из-за тебя я чуть не обожглась. Чего уставился? Каков нахал! Все видели, как ты сшиб меня! Совести нет! Наглец!". Простите, но это неприкрытое хамство. К тому же, в…