Плейлист волонтера
Начала читать из интереса к поискам и хотела поближе познакомиться с тем как работают организации по типу «Лизы Алерт».из плюсов-много разных поисков, немного лучше понимаешь структуры работы команды и как важны первые часы и достоверные факты из минусов-книга на матном языке, с большим количеством бухла, сигарет и прочего, в моей голове не укладывается, что можно так от этого кайфовать и забыть от своих двух детях, думать лишь о физических потребностях-выпить, переспать, поспать-жизнь удалась. У меня ощущение, что автор сознательно хотел вызвать отвращение к главному герою или поддержку, что все без прикрас, жизнь она такая-это и вызывает резонансные комментарии от 1 до 5. после книги не хочется смотреть сериал, хоть по другим рецензиям вижу, что он другой.