Пока тебя не было
Серая обложка, серое повествование. Прыгающий, правда, сюжет. Как буквы перед Ифой, не умеющей читать. Наверное, это такая фишка? ...Но во всем какая-то вторичность. Будто бы разбавленная Джоди Пиколт писала эту книгу. И совсем не затронули переживания героев, и основная загадка, и сюжет - ну ничего. Потратила время, прочла. Зачем? Дома столько хороших книжек ждало, а я забивала голову привычками и проблемами героев. Да в добрый путь им всем лесом идти со своими несложившимися семьями, больными ногами матери, умершим котом Моники и прочими, прочими, прочими...