Мой (не) любимый декан
Начинается все весьма банально, но довольно неплохо. Из имеющихся данных можно было состряпать хорошую, интересную и романтичную (не зря ж ромфант) историю. Автор пытается создать гнетущую и мрачную атмосферу - убита вся семья главной героини, да еще и жестоким способом. Но что-то не верится во все это: героиня не так уж сильно переживает из-за смерти своих родных. Большее расстройство у нее вызывает обман матери, вот честное слово. Там в обиду из-за постоянной лжи я верю.
И с этого момента автор впихивает в книгу все сюжетные штампы, которые только можно было придумать. Тут и от ненависти до любви, и предательство, и заговор, и попытка свержения монархии, и академка, и вся такая особенная, неповторимая гг. Вся история похожа на очень плохо переработанный черновик. Яркий пример того, когда хочется всего, а выбрать не получается. В итоге мы имеем дикую мешанину из всякого разного, куча сюжетных нитей не доведены до логического завершения, остальное попросту не раскрыто должным образом. Главгады не имеют достаточной мотивации для всего того, что они успели намутить. Между героями искренних чувств нет, в их внезапную любовь не верится. Он хочет спасти свой род от проклятия (о боже, еще один брошенный на полпути сюжетный штамп), а у героини выбора особо и нет. Когда она там успела его полюбить, для меня осталось загадкой. Все непредсказуемые ходы основаны не на продуманности автора, а скорее на том, что эта линия повествования ей надоела, поэтому резко меняется ее направление и плевать на то, как сюжет развивался до этого.
Отдельно стоит сказать про аудиокнигу. Чтица вызывала у меня удивление на протяжении всей книги. Я думала, что это шутка такая в предыдущей рецензии. Но нет, всю книгу леди была лЭди, с милЭди я аж прослезилась.
Детективное агентство "Белая Сова"