Книга Балтиморов
Нет никакой Драмы с большой буквы, есть разные драмы. Драмы жизни. Драмы были и будут, и все равно придётся жить дальше. Драмы неизбежны. И по сути, не так они и важны. Важно то, как удаётся их преодолетьПисатель Маркус Гольдман начинает новую книгу, сидя на террасе со своим соседом стариком Лео. Жизнь молодого автора легка и приятна - он известен и богат, чего можно еще желать... Так может подумать каждый, кто не знаком с семейством Гольдманов.В детстве детьми их объединяла "банда Гольдманов", готовых прийти на помощь слабому и угнетённому, стать друг за друга горой. Но всё изменилось после прихода в банду девушки - Александры. Её всей своей душой полюбил каждый из ребят - Вуди, Маркус и Гиллель, и расположенность которой они будут искать всю жизнь. ️Вуди - брошенный ребенок, живущий в…