Пятьдесят слов дождя
История о девочке Нори, которая родилась вне брака.  Ей посчастливилось встретить своего сводного брата, который является прямым наследником семью. Как развивались их отношения, чем все закончилось -все это на фоне Японии в послевоенное время с специфичными традициями и укладами. Люблю книги о Японии, они со светлой грустью и надеждой на будущее.В этом случае книга проходная. Ничего в ней нет особенного и цепляющего. И как по мне она довольная ванильная. Не почувствовала я, что она реальна. В книге несколько главных героев, иногда главы написаны от лица второстепенных персонажей. Это плюс книги. В остальном…сюжет немного странный. Он идет по хронологии жизни Норы. Я не принимаю финал книги. Возможно, мои принципы не совпали с мыслями главной героини. Хотя на протяжении всей книги она демонстрировала другое поведение. В общем, я бы не рекомендовала эту книгу. Зачем Аша Лемми -американка-написала книгу о Японии…?Более того, я не понимаю, почему героиня так страдает, физически, я имею в виду. То ли автор садистка, то ли героиня, ищущая телесную боль. Я считаю, что если страдания героев (особенно физические) не подкреплены никакой логикой, они вообще в тексте не нужны. Вижу в этом огромный минус этого произведения.