Вампир понарошку
Поставила отрицательную оценку книжке для малого подросткового возраста, и вовсе не жалею о своём решении.Во-первых, этот комикс нарисован просто отвратительно. Из той серии, когда откровенную мазню преподносят аки индивидуальный авторский стиль. Такое работало слишком давно и исключительно в  Персеполисе . Я могу ещё это принять, понять и простить, но точно не тогда, когда ноги рисуют в километре от собственно туловища. Стыд и позор.Второе. Персонажи не очень. Одиннадцатилетний Эй-Джи, тонко чувствующий, чересчур нежный и уже познавший глубины экзистенциального кризиса подросток, тут является главным героем и главным зачинщиком вампирского кроссдрессинга. У него есть парочка друзей со сложными взаимоотношениями, которые его и в грош не ставят. Их втроём связывает не "настоящая дружба",…