Каратель. Том 1: Шпион поневоле
Двадцать седьмой век. Земля перенаселена. Всем заправляет федеральное правительство. Единственный шанс вырваться с Земли — служба в армии.
Макс, мелкий бандит с Земли, становится Карателем. Каратели - это такие элитные войска, заточенные на подавление мятежей. Единственный из родов войск, задействованный в прямых боестолкновениях. Остальные вроде как для показухи.
Герой "Карателя" честно признаётся, что ему просто нравится стрелять. Он стрелок. И армия Федерации снабжает его любым оружием, даже тягачи приходится нанимать. Нет бы специализироваться на чём-то одном. Да и вообще, умеешь стрелять — иди в снайперы.
Действие происходит в Солнечной системе. Герои только раз упоминают световые года и возможность полета к Альфе Центавра. Фокус внимания — Уран, где не хотят замиряться повстанцы.…