Дарт Мол. Темный мститель
Крайне посредственный боевичок в обёртке “Звёздных войн” с участием знаковых персонажей. Прочитала быстро (книжка короткая), но без интереса и с периодическим фейспалмом.Во-первых, заявленный Дарт Мол в заголовке и на обложке - это чистый воды кликбейт. По факту перед нами приключения пройдохи-алкоголика со стажем, который спутался не с теми людьми. Выбираться из непростой ситуации ему помогает верный дройд с криминально-саркастическим складом ума и старательная, но неуверенная в себе девочка-падаван.По крайней мере, аркам этих персонажей уделяется в разы больше внимания, чем самому Дарт Молу, который здесь просто выступает в роли суровой и молчаливой Немезиды, преследующей героев аки терминатор (я сбилась со счёта, сколько раз его пытались подорвать в надежде на летальный исход).Любитель весёлых расцветок мрачно обвёл всех присутствующих и убедительно произнёс глухим голосом:
- Умрёте все.Раскрытия этого персонажа тут не ждите (ну кроме очевидного факта, насколько Мол до мозга костей верен Сидиусу), но ждите ляпы в описании.Забрак у автора внезапно стал двухметровым (по данным вукипедии, изначальный рост Мола - 175 см, вероятно, опирались на рост актёра) с чёрно-красными татуировками (напомню, что это чёрные тату на красной коже). Я не знаю, как относится к таким очевидным косякам в лоре, и списываю их на поспешность и небрежность написания.Во-вторых, сильно страдает логика действий. Например, Дарт Сидиус постоянно напоминает о секретности задания, но Мол не стесняясь машет световым мечом и оставляет кучу улик. Которые, естественно, джедаи в упор не замечают.Вообще, джедаи в книге показаны очень странно. Мысль сделать их более уязвимыми и приземлёнными - хорошая, но реализована она топорно. Падаван с (внезапно!) жёлтым мечом абсолютно теряется за рамками Храма и позволяет себя одурачить каким-то бомжам с нижних уровней. И это девушка, которую допустили до финального испытания, и о чьих навыках высоко отзывается Оби-Ван!Если по твоему следу идёт ситх, самая разумная вещь - сделать так, чтобы между тобой и твои преследователем было расстояние с половину Галактики.Тема изъятия джедаями детей, чувствительных к Силе, из семей (причина застарело	й ненависти главного героя) - тоже интересная, но также не получает должного развития.Под финал персонажи пошли вытворять совсем уж дикую дичь (хотя твист с сенатором мне понравился), но учитывая неизменность каноничных событий фильмов, у меня после прочтения всей этой суеты осталось только ощущение недоумения и вопрос: “Ну и зачем всё это было?”