Легенды осени
Повесть о непростой судьбе Тристана. Сначала он предстоит юношей, потом он взрослый мужчина, женатый мужчина, отец,  глава семьи, вдовец...
Сумбурно события сменяют друг друга, Джим Гаррисон в своей повести писал обо всем, но при этом никакой конкретики, все события проходили очень быстро, и мне так и не удалось узнать, что чувствует Тристан по поводу происходящего, есть ли у него эмпатия и как он менялся. Тристан как будто камень без личностных эмоций, действий - я не смогла понять какой он человек и какие его цели, какая его миссия, почему он постоянно куда-то едет. С последним, можно предположить, что он бежит от себя, от своих внутренних демонов, но это лишь мои  догадки, в "легенда осени" нет не о чем таком.
Очень тяжело было читать именно из-за того, что герои не раскрыты. Какие-то…