Доверие
Главная героиня Тирнан в одну ночь теряет своих родителей, и спустя время ей звонит ее дядя - сводный брат отца. Это была первая странность для меня. Вы даете опеку над своим единственным ребенком  чуваку, с которым не общались. А он соглашается, не смотря на то, что в молодости эти люди знатно попортили ему жизнь. Я понимаю, что это единственные родственники, ну а если бы их не было, то тогда кто был бы опекуном.Тирнан переезжает в дом на горе, который зимой отрезан от всего живого. И тут начинается самое интересное. Сюжета, как такого, тут нет. Ради чего читать эту книгу? Ради сцен 18+ - где-то к середине книги их становится очень много, и они очень подробные. Ради того чтобы прочитать одну из самых жёстких книг. Ради того, чтобы у Пенелопы Дуглас были прочитаны все книги.Мне интересно для кого и для чего пишут такие книги? Главное, чтобы такие книги не попали не в те руки. Чтобы люди не думали, что это нормально, так как относится к девушке. Для меня такие ситуации не приемлемы. Тут даже дело не в сценах 18+. Ну а выбор Тирнан в конце очень удивил.  Я думала, что это будет не он.