Двойная жизнь Дианы Фогель
Я положительно отношусь к книгам ya, есть много простых, но в то же время интересных историй, с качественно прописанным сюжетом, где поднимаются темы сложных взаимоотношений с родителями, трудности самоопределения, понимания себя и т.д., но к этой книге это явно не относится. Главная проблема Дианы стара как мир - родители заранее определили профессию дочери и не воспринимают ее за взрослого человека (правда дочь и правда ведет себя как несмышленый ребенок). Автор первую половину книгу развивает трагедию в семье из-за этого, а потом, как по мановению волшебной палочки, родители становятся понимающими и любящими, полностью принимающими решения Дианы уйти с универа и заняться любимым делом, приняли ненавистную невестку сына и жили они долго и счастливо.. Главный накал страстей с хищением…