Эпилятор для оборотня
Ожиданий никаких не было, для меня было важно, чтоб содержание хоть как-то оправдало название книги. я ж и решила книгу читать чисто из-за названия. Но оправдало частично, так как в ход шел не эпилятор, а восковые полоски. Хотя, если прикинуть, что Эпилятор - возможное погоняло для ГГ, тогда ладно, но этот момент в книге упущен, увы.Ладно-ладно, хватит воды, перейдем к самому тексту:
1. Слог у автора хороший, прямо такой ровненький и гладкий как кожа после депиляции. А вот "что" этим слогом написано -  разговор отдельный
2. Книга - чистый стеб,  фанфик, который "перекинулся" книгой. Эдакий оборотень местной литературы.
3. ГГ - Мэри Сью классическая: и все-то у нее получается, и все она могёт, и порядок в клане наводит... только от этого читать неинтересно, потому что развития персонажа…