Подсознание может все!
Я прочитал эту книгу потому что меня попросили. В ней вы не найдете ничего о работе мозга. Вы в ней не найдете ничего о работе подсознания. В ней вы найдете кучу всяких историй и руководство по коучингу. Если вы не бизнесмен. Если вы не травмированный человек или потенциальный суицидник не читайте ее.
Типичная модель Американской мечты в которую даже в америке уже не верят. Почему у нее 4.2 я не знаю она того не стоит.  Может уровень не тот...почитайте что то более серьезное чем это. Это книга для своей продажи ради получения денег. Деньги это время, а она не стоит того что бы тратить и то и другое.