Скала
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры и ворчалка.
*Ладно-ладно, главного героя зовут Фин, но так вам будет проще понять настроение романа. Честно говоря, не знаю, как мне отнестись к прочитанному.  Дело в том, что произведение позиционируется как «детектив» и технически данная составляющая присутствует в сюжете (и даже гг-коп в наличии). Вот только история-то скорее про личные драмы, чем про расследование жесткого убийства.В техническом плане книга переведена нормальным языком. Стиль повествования варьируется от настоящего к прошлому и, соответственно, от третьего лица к первому.Описания достаточно подробные и местами физиологичные. В принципе, не вижу в этом большой проблемы, но меня смутил то, что автор нарочно акцентировался именно на описании неприятных и отталкивающих вещей. Например, на вскрытии подробно описывается фрагмент исследования содержимого брюшной полости, а всё остальное проходит как-то мимоходом. В этом плане я скорее выступаю за умеренность в описании «гадости», либо за вариант одинакового раскрытия ещё и приятных моментов.Диалоги неплохие, вполне можно почувствовать долю драматичной театральности, натянутую на грубоватый подрамник сурового и несколько закостенелого островного сообщества.  Атмосферненько, в общем. Если правильно понимаю, то на сегодняшний день у романа нет аудио-версии (ну, мы с читалкой и сами справились).Ворчалка. А вот сюжет печалит, поскольку мне не очень нравятся драмы ради драмы. Для сравнения: у  Болдаччи  тоже было много страдашек, но за счёт поиска преступника дело воспринималось иначе (бодрее). В рецензируемой же книге основную часть занимает драма, трагедия и удары судьбы. Не поймите меня неправильно: «книги разные нужны, книги разные важны», просто я такое не люблю.  Далее, чтобы разобраться в сюжете придётся прибегать к спойлерам и если вы к ним чувствительны, рекомендую пролистнуть текст.Наверное, стоит начать с разделения истории на два временных пласта: есть настоящее, в котором Фин потерял сына в автомобильной аварии, и его брак находится на грани развала. Начальство отфутболивает дядьку в места его детства (остров) ради расследования убийства, которое похоже на то, которое он расследовал «на материке». Интересная, конечно, система поддержки служащих, через месяц орать «Харе рыдать, пора пахать», но в чужой монастырь... Кхм.И вот в настоящем Фин расследует дело, как-то быстренько забывая и про жену, и про смерть сына (правда, автор всё же вспоминает об этом пару раз и вляпывает эпизоды театральщины). Попутно нам раскрывают эпизоды детства и юности главного героя, которые он провёл на острове. Тут всё как полагается: дружба, вражда, первая любовь / секс / выпивка / косячок и всё такое прочее. Не скажу, что одобряю заезженную пластинку, но за все прочитанные романы в последние несколько лет я уже смирилась, что иначе как-то в книжках и не бывает.  Здесь же более или менее привлекает отображение опасностей закрытого сообщества: нам дают понять, что и как происходило в этой общине. То есть с атмосферой в романе нет никакой напряжёнки: всё очень живо и ярко, а точнее от ощущения удушливости сообщества вас очень быстро начнёт корёжить. И неспроста, поскольку весь этот образ жизни и мышления сказывается на поступках персонажей.Если сравнивать прошлое и настоящее, наверное, обе части были относительно интересны за счёт позиции «герой идёт туда-то и что-то вспоминает об этом месте». Это позволяло сравнивать между собой процесс изменений. Однако, на мой вкус, кое-где воспоминания можно было бы смело сократить или отдать под более интересные эпизоды. Например, я бы охотно отказалась от историй про подростковые пьянки в пользу полноценного описания того, что именно произошло на скале восемнадцать лет назад. Да, в общих чертах нам дали понять и что-то объяснили, но... хотелось бы больше подробностей: как происходило обсуждение, какая была реакция, как приводили приговор в исполнение. Но больше всего, конечно, интересно, что там с тем делом, которое осталось на материке-то? На него благополучно забили, а я негодую.Говоря о персонажах, могу отметить, что мне никто не понравился. Понимаю, что у всех свои тараканы, но здесь у героев всплывает такая бяка, что слабенькие намёки на положительные черты мгновенно меркнут. Ладно, единственная, кто мне более или менее мог понравиться — тётка Фина. Женщина жила как считала нужным, ребёнок был сыт и обут, получил билетик в жизнь (правда, и тут зарылось большое-большое «ФУ»)... В общем, если так подумать, то да, она была самым позитивным персонажем истории. Сам Фин под конец книги вызывал у меня одно желание: «скиньте его со скалы, пожалуйста».  Концовку считаю абсолютно несправедливой и сделанной в духе фанфиков, где фанаты какого-то пейринга убивают «мешающего» канонного персонажа, чтобы разбить неугодную пару (знаю из личного опыта, хех). То есть смотрите: мужик теряет сына, от него вероятно уходит жена (стресс от потери ребёнка и поведения мужа), но что ему-то? У него вон любовь всей жизни теперь может жить с ним без проблем и даже сына по новой воспитывать не надо: уже вон готовый бегает, в компах шарит. Звучит несколько цинично, с учётом «новых» воспоминаний о домогательствах папаши «лучшего друга», но всё же если автор решил давить драму, мог бы и додавить.Про убийцу можно сказать так уж много. В плане психологии это обозлившаяся на жизнь жертва, которая пытается отыгрываться на всех и вся, виня общество в своих травмах. Если говорить о ранних годах, да, мне жаль персонажа, поскольку насилие над детьми — это ахтунг, вызывающий мысли о кровожадном наказании. Но потом? Понимаю, с жертвой никто не прорабатывал травмы и личность была сломана. Но какого ж ёжика ты прёшься в относительно здоровое общество, делаешь себя великомучеником, а потом ведёшь себя точно так, как вёл себя твой же агрессор? Ну, ладно, здесь вроде обошлось только побоями, без секса, но всё-таки!  Говорить о супруге не буду, потому что ситуация реально непростая, чтобы говорить «а чо ты не ушла?», но её самооправдания в духе «ну я была рядом, чтобы он его не бил» всё равно смотрятся сомнительно (как бы мне не хотелось встать на сторону героини).И, давайте, соберу триггеры истории: домашнее насилие (включая сексуальное), ранняя беременность, жесткое обращение с животными, школьная травля, употребление наркотиков и алкоголя, личное и общественное замалчивание любых проблем и конфликтов (имхо, вполне себе триггер).В общем, в конце остаётся такое ощущение, что тебя обманули, поскольку в «дано» (то бишь в завязке) наблюдается одна проблема, а в «итого» мы видим совсем другое (про изначальную задачу вообще как будто бы забыли).  Плюсуем сюда вагон человеческой гадливости и развращённости, помноженной на токсичную маскулинность (история со скалой). Короче говоря, несмотря на некоторые положительные стороны из-за расхождения завязки с развязкой, некоторых триггеров и неубедительного «хэппи-энда» книга мне скорее не понравилась. Увы.свернутьВ итоге отнесу книгу к разряду высоко(мело)драматичных, с претензией на остросоциальность. Не моя специализация, но любители жанра оценят. Если вам нужны упорные поиски убийцы и расследование или если вас триггерит с чрезмерного и бессмысленного насилия, полагаю, вам стоит обратить внимание на что-нибудь другое.
• СиВ: Почтомоб-23, книга №50 (основа SeryakHoldbacks [3/3])P.S. Вижу, что роман входит в цикл и, в теории, завязка всё же может получить свой финал в другой книге, но, имхо, это не лучший ход со стороны писателя. /почитала аннотацию/ А ничего подобного, автор совсем забил на историю, могу смело возмущаться дальше :D