Тепло наших тел
Про лубоф в зомби-стиле.
Нет начала, нет конца. Отрезок времени без объяснения, что было до и что станет потом.
Кто такие зомби? Это люди, которые встретили смерть с целой головой. То есть не зараженные укусами или какими-то вирусами, а просто каждый умерший. Живые люди называют появление зомби чумой и пытаются бороться с нею. Как ожидалось, мир спасает любовь. Чума развеивается после поцелуя зомби-Ромео и живой Джульетты. Почему? Это что, ведьмино проклятье, как в какой-нибудь "Красавице и чудовище"? Но там идея спасительного поцелуя логична: принц никого не любил, ведьма проучила его и заколдовала на на то время, пока его самого кто-нибудь не полюбит. Возвращаемся к зомби. Какие-то Кости каким-то образом не дают умирать людям, превращая их в зомби. Хорошо. Зачем? Как? Кто у них главный…