О фотографии
Фото, что оно значит для нас? Если говорить совсем просто то это-кадр который хранит важную информацию для нас, мы стремимся запечатлеть долгожданный отпуск чтобы потом показать родственникам потому что никто не поверит без фото фиксации нас самих снимают на протяжении всей, свой путь от детства и до взрослой жизни мы храним в фотоальбомах,если чего то нет на фото значит этого не было, такой страх мы испытываем.
Фото так же помогает нам дотянуться до других мест, в которых мы возможно никогда не побываем, ознакомился с фото Эйфелевой башни, и уже немного спокойнее на душе.Эссе Сьюзен Сонтаг представленные в данной книге изучают этапы взаимодействия людей с фотографией, от боязни фото как таковых, потому что они могли украсть у нас что то живое, как сказал бы Бальзак некий психологический слой человека, до фотографии всего и вся при том  не важно какой, профессиональной или обычной.Фотография уже перестала быть формалисткой, выступая в роли инструмента фиксации реальности.Это уже мульти смысловой инструмент.Где каждый видит свои смыслы.