Снежная девочка
Снежная девочка - книга с пометкой хит, которая не всем пришлась по душе.  Чтобы лучше понять почему одним понравилось, а другим нет, стоит просто сказать, что в сюжетной составляющей книга очень слабая, поэтому многим стала не интересна.В основе сюжета лежит идея о пропаже ребенка. В 1998 году во время праздника в центре города  пропадает девочка. Позже найдены ее одежда и постриженные волосы.Само повествование размазанное во временных промежутках и героях. Мы будем периодически лицезреть отца пропавшего ребенка, но больше будем утопать в жизни журналистки Мирен, которая будет искать девочку 12 лет. Если быть готовым к таким скачкам от одного к другому, которые будут напоминать зону турбулентности, то вполне можно вынести все это. Иначе можно вообще усохнуть с этой книгой в  руках.Временные промежутки будут скакать с завидной регулярностью и это будут слабые потуги обрисовать то, как жили герои в этот период.  Поэтому история будет перемещаться то за год до исчезновения Киры, то за 5 лет, то 12 лет спустя и т.д. Никакой хронологии. Сплошной шторм.В основе лежит семейная драма, которую даже страшно представить и поэтому тяжело даже мысленно представить как с этим можно справиться или ужиться. Но в книге нет этой глубины драмы, нет таких точных эмоций, которые способны вывернуть душу и вместе с героями проживать эти 12 лет.В книге больше пустых разговоров, перемещений и пустоты. Сотрясая воздух заявлениями, слезами, попытками что-то сделать, наездами друг на друга. Причем все это написано как-то безэмоционально. Только начинается очередной рассказ, как семья получила кассету, где видит свою живую дочь несколько лет спустя, так сюжет сразу переключается  и начинает рассказываться  про жизнь Мирен. Причем  жизни Мирен здесь больше, чем жизни убитой горем семьи.Эта история словно зацикливается на пропаже одного ребенка, хотя ежедневно по всему миру пропадают много детей. В том же городе есть и другие пропавшие, но Мирен не интересуют остальные, не интересует другое горе. Ей почему-то ближе именно это и поэтому она не прочь погубить 12 лет своей жизни.Сама идея у истории не плоха, но не развита как надо. Я не могу назвать книгу драмой, хотя горе здесь есть и есть слабые попытки его показать. Я не могу назвать ее и детективом. Ну слабое это расследование. С середины книги уже видно кто это сделал и почему, а все остальное это лишь многословие. Здесь больше о самой Мирен. Словно идея намного проще - сделать героиню знаменитой за счёт чего-то и вот таким вот становится расследование.Не понравились и сами герои. Плоские декораций бесхребетных существ.  Им досталось тяжёлое испытание и оно ужасно. Но не понятно как они на самом деле живут, как справляются. Кроме нудных очередных соплей или пьяных истерик в годовщину больше ничего нет. Даже странно, что чужой человек пытается для них сделать больше, чем они сами.Книга словно написана феминисткой. Что не мужской образ, так полный мудак, нытик, насильник.Читать было слишком скучно и я пролистала страницами не боясь пропустить что-то важное. Важного тут на пару листов, не более. Остальное размытые воспоминания или разговоры.С первых страниц мне казалось, что книга будет сосредоточена на расследовании, но его тут довольно мало. Много слов, показанной жизни самой Мирен и не так много реально того, что вообще нужно.СпойлерВообще, история противоречивая. Украсть ребенка и удивляться, что у них нет денег, чтобы его воспитывать. Украсть ребенка и остаться в этом же городе, а не увезти в другое место, чтобы играть в семью. Украсть ребенка и не выпускать на улицу, чтобы не узнали другие. А как же школа, мед.плмощь, если понадобиться?! Это любовь? Нет, это эгоизм, а по сюжету полная тупость.