Мертвые воспоминания
Как бы я описала, про что эта книга?Хождение по мукам четырех главных героинь.Любимая цитата:
– И фиг бы с ним тогда, с домом, – папа открыл серые, вечно спокойные глаза. – Вода шумит, стиралка у кого-то работает, новости... Музыка обыденного. Потом еще послушаем. А сейчас показывай, что за чудо-юдо ты принесла. Что понравилось больше всего?Начало этой книги выглядело очень многообещающим. Потом всё покатилось под откос, так что ничего другое и не успело понравиться.
Что больше всего не понравилось в этой книге?Одно более объективное, другое субъективнее.Объективно: не понятно, зачем вообще нужны и волонтеры, и вода с душой (это даже звучит бредово, так еще и кинуто на "и сами догадаетесь что к чему"), и завещания. Это не фантастика, потому что здесь нет ни научной базы, ни научных…