Король Неверленда
Для полноценной порнухи в этом, прости господи, произведении не хватает сцен 18+, зато перебор с бестолковой рефлексией. Для адекватного фэнтези книге катастрофически недостает лора и сюжета. До кучи количество страниц как бы намекает, что иногда размер все же имеет значение, а в финале читателя ждет любимый прием экономически эффективных авторов - повествование обрывается "на самом интересном месте" (нет). Увы, таинственные тайны, кого еще трахнет шлюшка Дарлинг и кого еще зверски убьет Питер Пэн, не слишком возбуждают. Соглашусь с мнением, что от подписки на Порнхаб толку больше.