Воланте. Ветер перемен
Мне кажется, что большая часть рецензий на книгу - купленные. Такие восторги вокруг посредственного романа в невнятной вселенной меня удивляют. Как и то, что российские авторы даже в вымышленных мирах предпочитают нести культуру иностранных государств. В данном случае нас ждёт стилистика Испании. Типичная героиня, которая в первых главах делает вид, что она совсем не страдает от того, что бедная и несчастная никому не нужна, отец убит, из дома пришлось бежать; Золушка, живущая с тираном контрабандистом, который наживается на таланте хрупкой девушки, а саму ее держит на полуголодном пайке и ругает за любую провинность.
В случайном разговоре она узнает, что существует легенда, которая, по ее скромному мнению, может все изменить в ее жизни. А это значит, что всю книгу она будет всеми правдами и неправдами пытаться найти ключ к тайне, которую можно было бы разрешить просто объяснив ситуацию. Но нет, необходимо создать на пустом месте кучу трагедий формата американских ситкомов общежития. И пусть все это сверху еще контролируется древним орденом фанатиков, адепты которого меняют обличье и управляют ветрами.
Естественно, что в самом конце героиня приобретает огромное количество друзей и соратников за свой неудержимый дух и тягу к справедливости и узнает о том, что сама она наделена редчайшей суперспособностью.