Ким
Так получилось, что в прошлом году я несколько месяцев провела в Таджикистане и тогда же стала интересоваться историей этой страны. Мне попалась информация, что, в том числе и на территории Таджикистана проходила Большая игра (или по русскому названию - Война теней) между Российской и Британской империями за господство над территориями Центральной Азии, начала искать побольше информации об  этом феномене и встретила информацию, что в широкое обращение этот термин был введен благодаря произведению Киплинга "Ким".Прочитала я это произведение, и у меня осталось чувство брезгливости к тому, что я прочитала: слишком уж тяжело британцам нести бремя белого человека унижая и эксплуатируя расы и народы, отличные от них самих. В книге абсолютно отсутвуют положительные герои, а те, которые имеются…