Колдовское кружево
Я очень люблю эту тематику и читала я книги гораздо лучше. Они для меня как свежее дыхание, я как будто задыхаюсь от красоты, свежего воздуха и единении с природой. Здесь этого не произошло. Слишком много противоречий в сюжете. Слишком все притянуто за уши. Было скучно и тоскливо все это читать.
И создалось впечатление, что автор свою героиню совсем не любит, некоторые моменты прямо резали глаза.Она могла бы убежать в избу, позвать на помощь, но Василике так наскучила спокойная жизнь, что захотелось чего-то нового, неизведанного. Теперь же она уже немного жалела об этом, сердце быстро билось, внутри нарастала тревога.Непутевая девка. Не зря Калина ругалась. Видать, ума у Василики и впрямь было маловато.Ведьма учила ее защищаться, но никогда не говорила о проклятиях и темной ворожбе, а…