Вещие сны
Кэйго Хигасино решил разделить Шерлока Холмса пополам, чтобы из половинок составился Холмс целый. Первая половина -- Кусанаги, вторая -- Юкава по прозвищу Галилео. Идея, надо сказать, так себе и не то чтобы совсем новая. Многие детективщики её пытались реализовать с переменным успехом. Но эта попытка показалась мне довольно-таки беспомощной.— На тренировку по гольфу? — уточнил Кусанаги.
Мужчина, похоже, решил, что ослышался.
— Как вы догадались?!
— По вашей левой руке. Правая у вас загорелая чуть не дочерна. А левая почти совсем белая. Вот я и предположил, что вы, должно быть, часто играете в гольф.Во времена Блин-Холмса это было бы гениальное прозрение. Однако в наше время такой особенностью загара может скорее обладать японский водитель. В Японии левостороннее движение, поэтому правая рука водителя обращена к окну и загорает.
Специально посмотрел в интернете картинки по запросу "гольфист", ни на одной не заметил игрока, у которого рукава были бы несимметричны. Нет таких.
То ли автор, то ли переводчик в спорте вообще не разбираются:Юкава взял лежавшие в углу ракетку с мячиком и принялся удар за ударом метать мячик в стену. В бадминтон он играл отличноВсякий, кто видел бадминтон, засвидетельствует: описанное на него никак не похоже. Может, это сквош? ракетбол? ещё что-нибудь? но точно не бадминтон.Ладно, бог с ним. Но вот ещё одна странность загадочной японской души.
Герои Кэйго Хагасино любят умирать под колёсами автомобилей [даже больше, чем раки, которые, согласно "Книге о вкусной и здоровой пище", любят, чтобы их варили живыми].
Ну так вот, девочка погибает под чьими-то колёсами. Её отец дарит её любимую куклу мальчику, её другу. Мама мальчика обнаруживает в кукле недобрую ауру и выбрасывает её... И в то же время она хранит в альбоме фотографию сына с той самой куклой... Я слышал, что чудотворность иконы наследуют и её фотографии или ксерокопии. Тем более должна наследоваться японская аура...
Однако выкинуть фотографию с куклой никак нельзя. От этого развалится всё расследование нашего Холмса-Кусанаги-Юкавы. И таких двигающих сюжет мелочей в книге миллион.
Что будет, если какой-то дизайнер не признается в связи с женщиной? Забудет? Это же было 16 лет назад и вообще кому какое дело до его давнишних приключений? Нет, нельзя: это очередной костыль, без него сюжет развалится. Вся миллионноходовая комбинация с треском рухнет, если хоть что-то гениальный Юкава угадает не вполне точно.Все истории выглядят наукообразно, но в высшей степени неправдоподобно.спойлерВсего в книге 5 частей. Только читая третью часть, я понял, что это всё разные истории и Нобухико Сакаки, 27 лет от роду, я больше не встречу никогда. До этого думал, что всё замкнётся в единую картину.
Впрочем, может быть, и замкнётся. Дочитать до конца не пришлось. В третьей части добил меня абсолютно идиотский сюжет со сбросом кипятка в канализацию. Ну не могу поверить, что две тётки были совсем не в курсе преступлений своих мужей и так и не поинтересовались, почему каждый вечер в 19:55 им надо покидать дом несмотря ни на какие обстоятельства.
И, господа убийцы, если уж вы докопались до канализации, труп надо туда бросить, а не бетонировать всё подряд... А уж если решили поработать бетонщиками, хотя бы подготовьтесь, проверьте всё. Вдруг в кармане трупа лежит завещание старушки?свернутьХрень полная. Автор считает меня легковерным идиотом либо японским полицейским.Этому Кэйго Хагасино надо ещё учиться и учиться. Артура Конан Дойла, что ли, почитать для начала...