Нет дыма без меня
31.08.23Приятно впечатлена книгой. Да, она может показаться банальной, но для отдыха души - то что нужно. Прочитала я ее за день, довольно легкий язык повествования и по объёму он тоже небольшой. При именах Вика и Егор невольно улыбаешься, все-таки непривычно читать про наших) А какие говорящие фамилии у них - Дымов и Шмелева, думаю после таких данных стало все ясно;)Сюжет прост - в студенческое время Егор (или Дым, как сокращённо зовёт его гг) и Вика (Егор ее зовёт как Тори, почему так - понятия не имею; ещё и Осой звал как то, ну тут хоть связь с фамилией есть) встречались. Все было необычно, сказочно - первая любовь и некая наивность к миру присутствовала. Но вот отец девушки, Олег Михайлович, был против их брака, да и в принципе того, чтобы они были вместе. И однажды, после очередного тяжелого дня пара разругалась на ровном месте. И расстались на долгие шесть лет…… Сейчас Вика работает администратором в кафешке отца, где делают замечательные кофе и выпечку; также ведёт занятия в центре, ну и получает от жизни по максимуму - вот Антон есть, довольно неплохой молодой человек. Вечно с цветами стоит, не может от неё оторвать взгляда. Да вот только при походе в тц случается завал, где она замирает перед дулом пистолета. И спасает ее спецназ, тот самый бывший Дымов……Он явно не ожидал такого судебного поворота в жизни. После расставания Егор жалел о случившимся и никого не мог представить рядом с собой, кроме Тори. Она яркая, другая, живая что ли. И сейчас он намерен вернуть былые отношения и ни с кем не будет делить свою любовь…Все события легко описываются, ты просто читаешь и улыбаешься на милых моментах. Егор - мужчина мечты, который заботится о ней, одаривая ее вниманием, которое они упустили в течение прошлых шести лет. А вот главная героиня скитается меду своими чувствами: если Дым сразу поставил себе цель вернуть ее обратно, вопреки всем, то она вечно размышляла - а правильно ли сходится с бывшим и выйдет ли из них что-то стоящее сейчас? Это выбешивало знатно. Она конечно не особо умом пользовалась, так как при виде бывшего растаяла сразу, но не будем об этом. Несмотря на глухую героиню, которая расклеилась сразу и забыла все обиды, история довольно милая, романтичная, но в жизни такое не часто встретишь. Поэтому совету «сходиться с бывшими» я бы посоветовала не следовать. Не все такие верные, как Егор. А спать с ними, сославшись на «один раз и все» тоже не стоит. Милая история для одного раза, на вечерок сойдёт)