Секрет любви, здоровья и денег
Видимо эту судьба всех некогда ярких учений - со временем они вырождаются в свою полную противоположность!
"Секрет любви, здоровья и денег" - однозначно худшая книга Ронды Берн т.к. 60% книги дословно повторяют отдельные части предыдущих работ автора. Обычно я выписываю из прочитанного для себя что-то полезное, но из этой книги я раздобыл только три цитаты - в ней ноль новых идей!
"Из чего же состоит остальная часть книги?", - спросите вы.  Из историй в стиле "Я знаю одну пару, у которой испортились отношения", "Одна молодая женщина стала лысеть", "Я знаю женщину, которая пыталась забеременеть" и т.д. Все герои этих историй применяли Закон Притяжения и, конечно же, их жизнь изменилась. Являются ли эти достижения результатом действия некой метафизической силы или простого совпадения, мы,…