Щегол
Щегол прочитан. Довольно двоякое впечатление сложилось - с одной стороны это знакомство с автором и я был полон надежд , с другой стороны получил довольно средний роман , много ругани , которая просто заслоняет сюжет в середине романа. В плане сюжета довольно удачно повествование ведётся от лица мальчика Тео, который случайным образом получает редчайшую картину. Вокруг этой картины и будет строиться главная сюжетная линия. Тео из Нью-йорка переедет в Вегас , потом снова вернётся домой и после своей свадьбы отправиться в Амстердам. Такой странный путь прийдется пройти главному герою , ему прийдется столкнуться и с русской мафией и с американской аристократией. Душевые метания в итоге приведут к притянутому хэппи-энду... Вялые размытые герои явно не украшают книгу , пожалуй по-настоящему живой только Хоби , главный покровитель Тео. В остальном полное разочарование , надолго возьму паузу с Тартт.