Анечка-Невеличка и Соломенный Губерт
Сюрреалистичная сказка про девочку Анечку, которая оказывается в городе и знакомится с мальчиком Губертом, с сюжетом, выстроенным по подобию «Алисы в стране чудес».
Мне было скучно читать этот рассказ по нескольким причинам. Во-первых, многократные повторения одних и тех же действий. Сначала это выглядело необычно, но со временем начало раздражать.Положив пятак на голову, он взял его за краешек, словно это была маленькая-премаленькая шляпа, приподнял, как приподнимают шляпу, здороваясь друг с другом, господа из замка, а затем низко поклонился. Потом снова положил пятак на голову, снова взял его за краешек, словно это была маленькая-премаленькая шляпа, приподнял, как приподнимают шляпу, здороваясь друг с другом, господа из замка, и опять низко поклонился. Когда же он в третий, в четвёртый…