Возвращение в Брайдсхед. Незабвенная (сборник)
Возвращение в Брайдсхед  читал давно и полностью забыл сюжет. Пришлось перечитать эту тяжёлую историю. Начинается роман в годы Второй мировой войны, английский офицер Чарльз Райдер возвращается в заброшенное имение Брайдсхед и его охватывают воспоминания. О дружбе с аристократом Себастьяном Флайтом, о путешествии в Венецию, о годах учёбы в Оксфорде. Чарльз - талантливый художник, который занимается архитектурной живописью. Казалось бы он вполне счастлив со своей женой, у него двое детей, но утрата смысла жизни будет толкать его на неожиданные поступки. Это и путешествие в Мексику, чтобы сделать новый виток в творческом развитии, это и любовь к Джулии, с которой он случайно встретится на круизном лайнере. В общем сюжета хватит с головой, а финальная точка заставит задуматься о скоротечности времени.