А. И. Куприн. Собрание сочинений в девяти томах. Том 6 (сборник)
Не понравилась мне книга , еле дочитала , мучала пару недель каких то 250 страниц , продиралась сквозь повествование . Много каких то проходных героев, например Горизонт, зачем нам автор про него рассказал в середине книги? не понятно Мне не хватило тут  глубины какой то  , да и в целом , про проституцию в России рассказано так поверхностно и вскользь , что не понятно - а почему книга вызвала такой фурор или резонанс  там по сути то ничего особенного и не было рассказано   много каких то подробных описаний - как одет человек , нос, рот его , а вот характер и поведение  этого персонажа - автор как то забыл описать  Читала про проституток « Записки гейши», там более подробно рассказывалось про эту жизнь , потом книга про корейские дома терпимости во время войны «Белая Хризантема» - тоже не…