Тайное место
Отзывы и рецензии обещали мне потрясающий детектив, а получился странный роман о нездоровой привязанности (ну или дружбе, как это называют автор и критики) четверых учениц элитной школы для девочек.Чтобы вы понимали, я обожаю таинственные и иногда мрачные подростковые истории. "Милые обманщицы", "Ривердейл", "Сплетница" в конце концов. Обычно хочется продолжения, здесь хотелось, чтобы это поскорее закончилось.Сюжет прост, в элитной школе для девочек находят труп парня из соседней школы, дело раскрыть не могут, но через год появляется новая улика, и двое пока еще не напарников отправляются в обитель зла, чтобы разобраться, в чем дело. Далее абсолютно избитый ход - повествование делится на две временные линии. Здесь и сейчас мы наблюдаем за работой двух детективов, забегая вперёд…