Улисс. Том 1
книга - бесконечный поток пустой болтовни снобистского сборища. книга, которая не несёт в себе культурный смысл, ведь является одной сплошной метафорой на события, когда-либо произошедшие в мире. сравнения, эпитеты, и всё ради того, чтоб ты либо понял (выучивший советский словарь наизусть и знающий абсолютно всё обо всём), либо бросил на первой сотне страниц, ведь сюжета нет вообще. персонажи - так же метафора, ожидающая, что ты разбираешься абсолютно во всех сферах наук. Улисс существует лишь за тем, чтоб утонувшие в пабликах по истории в ВК ощутили себя более значимыми, ведь распознали отсылки и "пасхалки". то же самое касается комментариев после "событий" романа. более надменного человека, попытавшегося адаптировать содержание книги, найти попросту невозможно. и он же опять подтверждает моё отношение - отрицательно. Улисс - либо трата времени, либо подпитка для эго душных читателей, который есть в каждой компании. обычно они кричат громче всех, что в книгах надо разбираться, а не спокойно читать в свободное время. тяжело, бессмысленно. две звезды за язык, да и тот перебивается через раз на откровенную шизофазию без точек и запятых."Жаль, что далеко не все поймут, в чём же дело. Действительно тонко. Не так уж много образованных в наше время, кто знает, почему это так интересно и необычно"