Безмолвный король
Практически с первых страниц мы окончательно и бесповоротно убеждаемся что у главной героини нет мозгов. Для таких произведений видимо есть отдельный жанр - кринж-истории. Если его не существует, то теперь он есть, прочтите эту книгу и предыдущие ей, и убедитесь в этом . На протяжении всей книги не отпускает ощущение, что пропущены целые страницы в повествовании, то же самое с абзацами. Не говоря уже об ужасном количестве опечаток.. Все персонажи очень поверхностные. И вроде только начинаешь погружаться в этот мир, понимать его..но все удовольствие портят либо поступки героев, либо непонятные дыры в сюжете. Да ещё и оказалось, что это не конец цикла, а продолжение в России ещё не вышло. И вроде уже хочется узнать, чем всё в итоге закончится, и в то же время читать такое невнятное повествование - так себе.. Рука-лицо.
Лена читает и пишет