Есть ли еще секс в большом городе?
Ответ на вопрос в названии книги прост - секса нет. Как нет и большого города. История о приятельницах пенсионного возраста, осевших в пригороде и проживающих милые, но ничем не примечательные будни. ⠀Есть в книге приятная глава в стиле Секса в большом городе, но она всего одна. Остальное - дневник Кэндэс Бушнелл в период медленного старения. Мило, но никаких откровений ждать не стоит.⠀Зато быстро и легко читается. То, что нужно, если хочется поп-корна для мозгов.