Теория относительности
Книга напоминает чей-то конспект. Если не знать изначально, о чём речь, то и не поймешь.Каждая глава сопровождается забавными поясняющими картинками, что для физических законов здорово - вот только эти картинки совсем не информативные и разобраться в них даже сложнее, чем в тексте.Возможно дело в плохом переводе (на сколько я понимаю переводили с японского). В последних главах текст напоминает машинный перевод. Появляются термины, которые раньше не были объяснены. Допускаются ошибки, например когда скорость вращения земли у автора оказывается равна скорости света в вакууме.Статьи в википедии по теме написаны интереснее, а эта книга может только убить весь интерес у читателя.