По ту сторону реки. Ярилина рукопись (сборник)
После прочтения 90 страниц (первые две главы) было принято решение недочитывать эту книгу. Сама книга нельзя сказать что плоха, но в ней нет ничего такого, что вы бы не увидели в произведениях из заголовка. Шаблонная история с не менее шаблонными персонажами. Если вам нравится русский фольклор и хотя бы одно из вышеперечисленных произведений, то думаю вам, возможно, понравится и "Ярилина рукопись". В любом другом случае не вижу смысла читать эту книгу, потому что атмосфера сказки слабо ощущается из за обилия элементов русского фольклора, которыми заменили привычные "Гарри Поттер"-овские штуки, тем самым создавая впечатление реплики, а не самостоятельного произведения. Оценка 2+, читать можно, но не нужно.