Если случится чудо
Если случится чудо и кровь не пойдет из глаз при чтении этого “шедевра”.Я люблю трешовые книги, они приносят в мою жизнь нечто радостное. Ну, я ору с них, как чайка. После книги Пенелопы Дуглас “Доверие”, я боялась, что меня уже ничем не удивить.И тут я прознала про эту прекрасную книгу, и читала только ради одного момента, чтобы самой убедиться, что читателям не показалось.Однако, мало того я пополняла словарный запас удивительными высказываниями, я ещё продиралась через отношения главных героев. Не хочу задеть чувства тех, кто увидел здесь любовь, но я же, кроме похоти, ничего такого не увидела.Со спойлерами, господа!Аврора, которая никогда не знала своего отца, решила приехать в его родной город после смерти, чтобы узнать его. Не хочу быть душнилой, но я не помню, может был момент,…