Дурная кровь
Очередная часть приключений детективов Кооморана и Робин. И эта часть сильно разочаровывает.Во-первых она ну очень объемная. В таком объеме к середине книги ты забываешь, что было вначале.Во-вторых она невероятно скучная. Основной массив сюжета про жизнь героев. Про расследование лишь малая часть. И то все расследование сводится к скучным диалогам.В-третьих вплетение астрологии, которая не сыграла от слова совсем. Убери ее и сюжет не изменится.В- четвёртых На фоне предыдущей части эта книга выглядит крайне слабо.Я разочарован.P.S. К чему вначале каждой главы вставки из "Королевы фей?"