Убийство в "Восточном экспрессе"
для начала хочу сказать, я не очень люблю детективы, где нет никаких дополнительных сюжетных линий, которые могут меня зацепить. особенно, если персонажей много, и их характеры не раскрываются. произведение получается пустое.изначально, мне правда было интересно, кто убийца, но потом этот интерес угорал. очень часто бывало такое, что у детектива спрашивают о его предположениях, а он отвечает общими фразами. шаги его расследования правильные, но как он к ним пришёл?? поэтому меня разочаровала концовка. она неожиданная и как бы объясняет происходящее, но никаких эмоций не вызвала.я точно планирую прочитать в будущем автобиографию агаты кристи, возможно «Смерть на Ниле», но что-нибудь ещё? маловероятно. возможно, она просто не моя писательница, и это нормально.