Империя тишины
Кто-то скажет, что Адриан Марло вытянул счастливый билет родившись старшим сыном и наследником в семье великого архонта префектуры Мейдуа, чьи идеальные гены восходят к самому Императору. Однако, сам Адриан чувствует себя словно птица в золотой клетке, окруженный слугами, учителями и священниками, в ожидании когда займёт отцовское место, которое он не желает в силу мягкости характера. В отличии от боевого младшего брата Криспина, мечтающего сражаться и стать великим бойцом, Адриан предпочитает проводить время рядом со схоластом (аналог учёных-архивариусов), учить инопланетные языки, рисовать и мечтать когда-нибудь променять трон на возможность стать схоластом и путешествовать среди звёзд. Но у отца свои планы, поэтому наследником он делает Криспина, более подходящего отцу по духу, а Адриана отсылают в Капеллу - орден церковников-инквизициторов, который контролирует каждый мир, держа в узде даже самого Императора. Цель Капеллы - агрессивно распространять учение о Матери-Земле, которая много тысячелетий как утеряна людьми, запрещать любые технологии, сложнее тостера, а также сурово наказывать еретиков, считающих человечество не самой величайшей расой во Вселенной. Адриану подобная участь ужасно не нравится и он пытается сбежать от гнета отца-тирана, улетев в дальний мир и начать там учиться на схоласта. Всё, что могло пойти не по плану - пошло не по плану, и вместо цветущего мира герой, проведший почти 35 лет в криозаморозке, попадает на задворки какой-то грязной водной планеты под названием Эмеш, буквально нагишом валяясь в канаве, среди рыбной вони и без гроша в кармане. Так, через самые вонючие трущобы, начинается путь Адриана Марло, бывшего палатина выращенного в пробирке из лучшего генетического материала предков, неудавшегося схоласта и наследника престола, отреченного от знатного дома Марло, в будущем известного как Адриан Полусмертный, Адриан Вечный или Пожиратель Солнц.Единственное за что хочу сказать спасибо автору - это за проработку деталей мира. Руоккио действительно хорошо постарался описывая планеты, устройство мира, знатные дома и прочее-прочее, о чем можно почитать в глоссарии в самом конце книги. Однако этот глоссарий стоило разместить в самом начале, что бы читатель сначала изучил как работает этот мир, а уже потом приступал непосредственно к чтению. Иначе становится тяжко разобрать с первых страниц кто кем является, что это всё значит и что происходит, ведь автор без каких-либо предисловий сразу кидает читателя к началу событий, толком ничего не поясняя.Касательного самого мира, то мне это напомнило смесь "Дюны", "Саги о Форкосиганах" и "Игры Престолов". Прям очень сильно напомнило, как будто автор взял и нагло позаимствовал. Не скажу, что сам мир мне понравился. Вроде очень далёкое будущее, когда человечество уже потеряло Землю-Прародительницу и расселилось по всей Галактике захватив каждую планету и узурпируя менее развитые расы, однако политический строй какой-то феодальный, где группки царьков поделили планеты и сидя на тронах устраивают тиранию, попутно утопая в богатстве и упиваясь всеми смертными грехам, живя по тысяче лет и плодя детей в инкубаторе составляя идеальных потомков по крупицам генов, пока простой плебейский люд сражается на смерть в гладиаторский боях на потеху князьям или прозябая в нищете и болезнях. Существуют межзвездные перелёты и варп, но летать между планетами очень долго и проблематично, даже связь не всегда можно наладить, отчего многие миры живут вроде под крылом князьков, а вроде и обособленно. Отчего я вдвойне не понимаю на каких соплях там держится эта власть, ведь с такой плохой связью между колониями и мирами очень легко их потерять. Пара бунтов, провозглашение независимости от гнёта Императора и всё. Пока армия долетит, пройдёт лет 30-50, а новое поколение встретит армию своей уже собственной армией. Но нет, миры у Руоккио покорно живут рабами, подчиняются изнеженным аристократам и не думают рыпаться. Что ещё меня смущает - это положение Капеллы, которая под видом ереси запрещает любые технологии сложнее тостера. Поэтому все компьютеры, передовые технологии и исследования под запретом, а роль вычислительных машин и накопителей информации выполняют схоласты - специально обученные люди запоминающие буквально всё. Что-то типа архивариусов и учёных. Даже технологичное оружие запрещено, поэтому люди будущего по старинке пользуются мечами. Власть Капеллы настолько сильна, что в каждой префектуре к князьям представлены личные инквизиторы, тщательно следящие за порядком и при малейшем намеке на ересь готовые уничтожить даже аристократа. Какое-то отсталое будущее получилось, обычное Средневековье в условиях космоса.Сначала никак не могла понять, что не так с главным героем. Да, он сопля это и ежу понятно, но что-то было не так именно с его ролью в сюжете. И я не могла понять, что именно. После прочтения дошло, ведь главный герой ничего не делал! Не он двигал историю, а история двигала Адриана. Если взглянуть целиком, то за него всё делали окружающие, а он лишь плыл по сюжету без какой-либо цели. Абсолютно амебный персонаж, который привык только желать, но ничего не брать в свои руки. Ему не хочется становиться священником настолько сильно, аж зубы сводит, что он сидит на попе ровно ничего не делает и вытирает слёзки, ожидая, что за него всё сделает бедный старикан-схоласт. Упс, план не сработал, поэтому Адриан снова сидит и грустит, пока даже эгоистичная маман не сжалилась и не решила помощь сыночке-корзиночке. Опять провал и мальчик королевских кровей оказывается на заброшке цивилизации. Делает ли он хоть что-то, что б выбраться из трущоб? Быть может он поищет на свалке то самое судьбоносное письмо, которое туда выбросили грабители? Или может прибьется к каким-нибудь контрабандистам, что б в составе экипажа покинуть планету? (В этом богом забытом городе 100% найдутся контрабандисты). Или устроится работать на корабль переводчиком, благо парень знает кучу языков? Или на крайняк устроится в один из магазинов в трущобах, где всем пофиг на проверки по крови, что б заработать хотя бы на кусок хлеба? Неа. Он просто будет несколько лет бомжевать с какой-то бичихой в грязной и вонючей трубе упиваясь своей беспомощностью. Понимаете? Человек вообще не пытается как-то выкарабкаться! Ему проще жить в обносках, вонять и грезить о старой дворцовой жизни! И в Колизее ему помогают его товарищи-рабы, и в дворце Эмеша он потом сидит аки птичка в золотой клетке и ноет, что к нему сватают какую-то девку (бедный несчастный страдалец!), пока не появляется выскочка Валка и не начинает мять этого нытика за колокольчики. Люди вокруг него вертятся и постоянно рискуют жизнью и свободой, пока Адриан ноет по любому поводу, жалея себя, какой он бедный и несчастный золотой ребенок с идеальными генами и здоровьем. Из персонажа получился какой-то Гарри Сью. Умный и рассудительный Адриан постоянно противопоставляется своему младшему брату Криспину - агрессивному дуболому, которым управляют одни эмоции, но при этом на протяжении всей истории Адриан ведёт себя точно также как младший брат, совершая максимально тупые и необдуманные поступки, о который будет сожалеть каждую главу. И конечно же опять ныть какой он бедненький. 90% неудач в книге удалось бы избежать, если бы Адриан думал головой, а не эмоциями. Очень надоедает как автор вертит персонажем в угоду сюжета и противоречит сам себе. Сначала Адриан показан умелым бойцом, который даже воинственному братику, который на голову выше Адриана и шире в плечах, успешно надирает зад. А в следующий момент Адриана до полусмерти в подворотне избивает шпана из трёх подростков и даже дворцовая охрана не успевает помочь. Серьёзно?! А потом БАЦ и в полуживом состоянии Адриан ломает руку уголовнику на Эмеша. А потом он уже офигенный гладиатор (хотя до этого Адриан ненавидел бои на арене и презирал это занятие), разваливающий врагов направо и налево. (Вспомнился мем "Кто ты, воин? -Ахиллес сын Пелея", блин).
Или Адриан готов несколько лет жить в грязи и нищете, храня фамильное кольцо и боясь выдать своё благородное происхождение воспользовавшись деньгами отца, а в следующий момент он уже зачем-то светит своим кольцом какой-то бабке-торгашке самолетами хвастаясь, что может продать ей свою долю царской земли. Ну нафига?
Даже в отношениях он не такой как остальные. Вот другие аристократы держат гаремы, а Адриан не такой, ему половые отношения не важны, он весь такой целомудренный. Да, он влюбляется в каждую юбку, но это потому что он романтик и любовь у него чистейшая, словно ангельская слеза, пока другие аристократы сношаются с кем попало. Да, в него влюблена аж сама принцесса и самая красивая девушка планеты, но он будет её избегать, потому что женские чары на него не действуют и вообще он стесняшка-снежинка. А потом он встречает татуированную  быдланку-ученую Валку с далекой планеты, где "Всё-Не-Так-Как-Везде" и его сердечко моментально ёкает, потому что она та самая. Поэтому 200 страниц он будет за ней бегать и присмыкаться, пока она его постоянно унижает и катает на эмоциональных качелях вытирая ноги как о последнюю тряпку, а мы всё это время будем следить за их скучными "интеллектуальными" беседами сводящимся к:
-Адриан, ты тупой варвар и имперец, я тебя презираю, иди нафиг.
-Ой, Валка, ты такая умная, я готов слушать тебя постоянно.
-Адриан, ты не такой как остальные варвары и имперцы, я ошиблась. Ты другой.
-Валка, ты такая умная, ради тебя я готов хоть на край света.
-Адриан, мне опять ударила моча в голову и я передумала, ты всё таки варвар и быдло. И вообще я с тобой не разговариваю.Самое грустное, что к концу книги личность Адриана не претерпевает изменений. Он не стал ближе к простым людям после всех невзгод, он по-прежнему остался сыном князя из богатейшего в мире дома. Тогда зачем были нужны все эти мытарства?Валка тоже странный персонаж. Вся такая-не такая, прилетевшая из миров, где нет Капеллы и есть технологии, она постоянно приосанивается какие все вокруг варвары, быдло и имперцы (реально задолбала через слово всех оскорблять, странно, что её не вздернули за такое поведение), а она крутая и технологичная. Ненавидит аристократов, потому что они выше других людей и не соблюдают равноправие. Но при этом она  превозносит себя над остальными. Унижает Адриана за его королевкусю кровь и за то, что такие как он могут иметь личные гаремы из рабов, не соблюдая равноправие, но при этом сама Валка спокойно пользуется сексуальными услугами рабов. Вы не понимаете, это другое (с).Я бы поставила этой книге 4, всё таки это читабельно, да и мир постепенно вызывает интерес, но концовка всё портит. Потому что её нет. Да, книга обрывается на полуслове, потому что это серия и автор хочет, что б вы читали дальше. В моей электронной читалке "Империя Тишины" в мелком шрифте занимает 800+ страниц. 50% книги - это вода, сдобренная огромным количеством пафоса в духе подросткового фэнтези и авторскими бессмысленными отступлениями. Да, читать мне было тяжело и я надеялась, что это воздастся хоть какой-то толковой концовкой, а получилось что я прочитала ужасно-затянувшееся предисловие к основной истории, потому что весь движ будет в следующих книгах, а автор лишь перечислил предпосылки. И от этого очень обидно, потому что жаль потраченного времени. Особенно бесило когда автор постоянно нагнетал обстановку, вводя в сюжет нового персонажа и сразу упоминал, что "потом эта героиня сыграет огромную роль в сюжете"/"сейчас это просто герой, но в будущем он будет моим заклятым врагом"/ "я ещё не догадывался, что через много лет именно он мне уготовит что-то важное" и т.д. Вот зачем так делать? Это не вызывает заинтересованности в герое, а лишь немного спойлерит происходящее в следующих книгах!Читать продолжение я не буду, потому что у меня сложилось ощущение, что автор просто растягивает весьма посредственную историю  на много книг, лишь бы написать побольше. А читать многостраничную тягомотину у меня желания не возникло, всё таки мир не уникальный, герой совсем не цепляет да и итоговый результат автор спойлерит практически в самом начале. Тот случай, когда лучше сделать меньше, но обдуманно, чем больше, но с кучей воды.