Наивно. Супер
Наверное, мне просто не повезло.  Знакомство с этой историей произошло сразу после "Обыкновенной истории" Гончарова, контраст был разительным, сопровождался недоумением,эмоциональным всплеском и радостью от мысли, что я, по неизвестным причинам, думавшая приобрести роман Эрленда Лу в бумажном варианте, это не сделала.
Удивительно, но истории, рассказанные  классиком и современником (помнится была такая известная серия книг в СССР), по сути, об одном и том же - поиски молодым человеком себя и своего места в жизни.
Герои примерно одного возраста, примерно одного социального положения, жаждут любви и оба имеют старшего родственника, умудренного жизнью, оба отправляются в путешествие, чтобы излечить тоску-печаль, один пишет    скверные романы, второй - составляет бестолковые списки (клиповое…