Девушка без прошлого
Не могу назвать романом данную книгу. Я прослушала аудиоверсию. После, осталось ощущение, будто мне рассказали историю ужасов. Я люблю мистику, ужасы, но это жестокая история без логического конца. Я так и не поняла откуда взялась вообще главная героиня. Что будет с мужчинами и почему они утратили молодость?! Это первая история Елены, которая мне не понравиласьИстория короткая, ради интереса можно прочитать. Все же написана хорошо, может даже кто-то слишком сентиментальный всплакнет)