Москва-Петушки
Мдааа, какая пышная, содержательная аннотация. Какое громкое название "философская притча". А по факту имеем дневник запойного алкаша, у которого проблем-то выпить и опохмелиться. Ах да, есть еще 2 задачи: глобальная: увидеть Кремль, мужик никак до Кремля не дошел-не доехал за 30 лет; и краткосрочная задача: доехать до Петушков.
Как учат все психологи, всякие коучи, начинайте с малого и идите к большему. Так и пытается жить ГГ Веня наш Ерофеев. Проснуля - опохмелись, опохмелился - выйди в мир, вышел в мир - можно выпить, выпил - попробуй проснуться в знакомом месте.
Вот и эта поэма началась с великого похмелья и план-программы минимум на день - доехать до Петушков. Пока будем ехать от станции к станции, автор нам расскажет, как пьет, что пьет, где пьет, в каких количествах и пропорциях, поделится любимыми коктейлями, расскажет пару случаев из жизни. И пока будет ехать опять напьется в зю-зю и наконец увидит Кремль. Есть здесь и белочка-белая горячка, только Ерофеев обозвал её ангелами)) Философствует же ж, а не просто пьет.
В живописи есть Малевич, который сумел простой квадрат продать за миллионы, обернув его в философскую обложку. А здесь - Ерофеев с буднями запойного алкоголика  и тоже в философской обложке... Ни Малевича, ни Ерофеева я не оценила и не поняла... вот такая я некультурная))