Иллюзии чистого холста
Кто бы сомневался что всё закончится так ванильно и сладенько. Всё предсказуемо и банально. С нашей докторишки сняли проклятие, и конечно они примуться зачинать маленьких девочек с экс космонавтом не медля ни секунды; Старичок-маг «победил» зло внутри себя; Ваня и Лиля как всегда вышли сухими из воды и Даже проходящие персонажи ( следователь, врач и Аня) все стали при деле и дополнили нашу чудесную компанию любителей сверхъестественного. Теперь по поводу персонажей:саша- раздражала на протяжении всех книг. Эти её метания от мужа к любовнику не вызывали ничего кроме отвращения. Жаль Максима, послал бы он её куда подальше, а он нет- ещё и жизнью рискует ради того чтоб наша мадам нарожала много маленьких девочек своему экс-космонавту. Вот кто по настоящему адекватный персонаж- и отличный…