Дженни Герхардт
Две звезды поставила я только за прекрасное повествование, читать было очень приятно.Но что касается всего  остального…Все, что я напишу далее - лишь мое мнение, судя по восторженным отзывам, многие с ним не согласятся. Будут спойлеры. Итак, многое в книге меня возмутило. Во-первых, автор странно и непоследовательно относится к персонажам.Он всех бесконечно хвалит, при этом на деле герои похвалу почти никогда не заслуживают.Что-то в таком духе (немного утрирую, так как цитат под рукой нет):Он обещал, но не сделал, побоялся мнения общества. Но какой же он был честный и благородный! Решительности ему было не занимать!Особенно усердно автор обеляет главного героя - Лестера, ну просто не устает хвалить его. Да с чего бы он решительный, если всю свою жизнь он не знает, что ему делать?  А…