День Шакала
Корявенько написанный, но динамичный и увлекательный околоисторический детектив. Мне в таких книгах не хватает подстрочника: что является историческими фактами, что - творческими домыслами автора, а что - его прямым сочинительством. Есть несколько странных моментов, есть несколько чисто киношных (довольно безвкусных, если честно). Киношный же, никак не связанный со всеми предыдущими событиями финал (не забавно ли, что слово "киношный" можно использовать в ругательном смысле?)... но вы вряд ли взяли эту книгу для знакомства с методами работы спецслужб или в качестве расширения биографии Шарля Де Голля. Скорее всего, вы просто хотите отдохнуть. Для этого она годится, если вас вдохновляют шпионские штучки и ГБшные дрязги.Занятно, что хотя большая часть действа проходит на континенте, Форсайт - британский подданный и агент Ми-6 - рисует картинку с чисто английской колокольни. Французы у него - кроме может быть главного героя комиссара Лебеля - типы в основном неприятные. Та же ОАС выглядит практически ничем не отличающейся от официальных служб, только что те у власти, а эта - в оппозиции. Зато Скотленд-Ярд на высоте положения: великодушен, профессионален, без него просто ничего бы не вышло. Не удивлюсь, если раскрутка этого образчика британской пропаганды происходило не без помощи помянутой уже Ми-6.