Пи-человек
Тоже люблю списки, чтобы всё было по порядку и аккуратно сбалансировано.
Люблю и красивые числа. Вот, например, 65536. Раньше оно часто встречалось, теперь реже.пояснениеНравится мне два в степени два в степени два в степени два = 2^2^2^2 = 216 = 65536. Это число выскакивало то тут то там, когда компьютеры были 16-битные. Потом они стали 32-битные, часто стало встречаться число 232, это 4 миллиарда с лишним, я его забыл.
Теперь основная архитектура 64-битная, соответствующее число почти нигде не увидишь, и я его не помнил никогда. С любой практической точки зрения оно равно бесконечности.свернутьПодозреваю, никто не понял, зачем я это сейчас написал. Вот и я не знаю, что хотел сказать мне Альфред Бестер. Думаю, он надеялся, что каждый читатель что-то додумает за него сам. Тогда возникает вопрос: а нахрена мне в таком случае автор?..