Академия невест
Интересная дилогия про академию . Только вот академия эта не простая , в ней учатся невесты. Необычно правда ? Вы спросите а чему и зачем учить невест ? Так вот , их готовят в жены для шиагов , необычных представителей расы , у которых нет своих женщин.С первых страниц интригует героиня и сама ситуация в которую она попала. Обычно будущих невест шиаги выбивают в младенчестве , отобрав 23 идеальных девушек с подходящей магией и красотой. Почему именно в младенчестве и почему именно 23 ? Это можно узнать , прочитав дилогию. Вот эти моменты так меня увлекли , что от книги я не могла оторваться .Главная героиня - Эвелин , пытается сбежать из академии. Только увы избавиться от метки невесты и скрыться не получится. Но она всё равно не сдается. Она очень упорная , целеустремлённая девушка , если она увидела перед собой цель - то сделает всё чтобы достичь желаемого. А желает она свободы . Она вызывает уважение и восхищение своей горячей натурой , стальным характером , любознательностью . Мне понравилось её постоянное желание учиться , принимать и узнавать что-то новое , учиться магии. Мне бы кусочка ее стремления в учебе .Необычная авторская раса - шиаги. В начале возникают очень много вопросов насчёт них , почему они берут в жены человеческих девушек , почему у них у самих нет женщин . У меня даже возникали вопросы насчёт их рождения . Ведь если у них нет женщин , то как родились другие чистокровные мужчины шиаги. Увлекает эта раса ещё и своей магией , магией теней что позволяет шиагам передвигаться по миру теней.Яркий , насыщенный на эмоции сюжет , очень нравится динамичность и неожиданные повороты . Напряжение , опасность так и летает в воздухе. Хоть и тут академия невест , но опасностей не мало. Переживала очень за героиню , ведь такое слепое подчинение людей шиагам пугает, а уж эти их методы наказания совсем за предельные.Интересная авторская задумка с виштумами , Ашти и Шати мои любимчики . После них мне тоже захотелось пирожков с молоком !Арейш - неоднозначный персонаж . Сначала я испытывала к нему неоднозначные эмоции , ведь он то был вежливым , то таким милым и человечно - простым что-ли, а потом что-то стукнет в голове и он несётся как ураган на Эвелин и уходит по английски . Любовная линия между ними то что надо ! Так и горит и искрит. У обоих не простой характер и иногда им трудно договориться.Особое внимание уделяется и миру , деталям и обустройству магии людей и шиагов. Особая атмосфера красивых девушек в бальных платьях , мужчины в костюмах и  танцы в бальных залах . Интересные моменты , конкурсы.