Хозяева джиннов (сборник)
Агент Фатима одна из первых женщин в Министерстве алхимии, заклинаний и сверхъестественных существ. И ей приходится ой как не просто. А ещё она спасла мир.Когда в Каире начинают происзодить  убийства, а загадочный человек в маске называет себя ожившим ученым из прошлого, ей приходится вновь прорываться в первые ряды. Плюсы:ИдеяАннотация звучала очень круто. История про ждиннов, алхимию и расследования просто обязана быть невероятно интересной. А ещё и история о спасении мира...ОписанияЧто автору удается здорово, так это передавать атмосферу. Особенно описания мебели и одежды (спойлер, этому посвещано просто гиганское количество текста) Джинны тоде вышли крутыми.МинусыМироустройство Тот случай, когла хочешт впихнуть побольше, и получается каша-малаша. Тут и джинны, и ангелы и гоблины и…