Мара и Морок. 500 лет назад
Когда взялась за третью книгу, думала (или надеялась), что здесь обойдется без воскрешений. Ну, шутка ли? Две книги на поднятии мертвецов выезжали. Может, хоть в третьей будет что-нибудь новое? Спойлер - нет, не будет. Могло быть, но все равно нет.В приквеле, естественно, новые герои. А еще новые легенды и новые вводные, которые в принципе цепляют. Третья часть не такая плоская и предсказуемая, как первые две. И это здорово. Читать было интересно не только события "наших" дней, но и флэшбеки хорошие.Третья книга более живая и динамичная. Здесь эпизоды с обыденными моментами четко чередуются с движухой. Не было затянутых фрагментов, когда я ловила себя на мысли, что слишком скучно, и давайте уже вот-это-поворот какой-нибудь. Интересно было читать про отношение главной героини к Морокам,…