А если это был Он?
Очень неоднозначное впечатление от книги. С одной стороны читается легко и с интересом, понимаешь злободневность тематики, но вот полностью произведение не откликается. Субъективно для меня образ главного героя получился не очень приглядным. Автор описывает мессию, появляющегося как мусульманском, так и в христианском мире, только вот в его образе чересчур уж много земного получилось, чего-то такого бытового, обывательского, даже где-то стяжательство промелькнуло, но что больше всего оттолкнуло от главного героя он много и часто судит, а вот понять совсем не пытается.Повторюсь произведение оставило после себя двойственное впечатление. С одной стороны - книга является напоминанием, что при определённой толики здравого смысла всем хватить и места, и ресурсов на нашей прекрасной планете, но с другой - именно главному герою, которого автор отождествляет в том числе с Христом, именно милосердия и не хватает.