Бубновый валет
Многие восхищаются этой книгой в контексте шестидесятничества. Я же, как человек, не увлеченный этим периодом, и не имеющий по нему ностальгии, получить удовольствия от данного элемента не смог.А вот многословность, бесконечные описания мелочей и затянутость, я ощутить смог. Впрочем, к этому я приходил и в остальных крупных книгах Орлова, так что ничего нового я здесь не скажу.Сам по себе сюжет имел большие перспективы, срез интересного периода, стукачи, журналисты, ребята с Лубянки, диссиденты... Это могло бы меня затянуть, но стиль, к моему личному сожалению, всё убил.Орлов добротный средний автор, ремесленник. Если вы совпадёте с ним в манере и понимании текста, то, несомненно, останетесь довольны и будете его перечитывать. Но это должно быть точечное попадание. Со мной этого не…