Песни радости, песни печали
Новгородская княжна Мила едет в город Буян, чтобы выйти замуж за царевича Елисея. Но по приезду княжна узнает, что она не единственная невеста, а только одна из десятка таких же. Утешение Мила находит у новых подруг – дев-птиц Алконост, Сирин и Гамаюн. Кроме того, в мир людей вмешиваются славянские и греческие боги, их жизнь подвержена страстям так же, как и жизнь простых смертных. И в этом мире, полной интриг и магии, Миле придется найти свое место, не потеряв себя.Это была очень амбициозная идея – создать темное фэнтези со славянскими богами (и зачем-то с греческими), похожее на «Игру Престолов». Но ничего хорошего из этого не получилось.Первая проблема – НИЧЕГО НЕ ПРОИСХОДИТ! Нет главного конфликта, вокруг которого бы вертелось действие, и большую часть текста нам рассказывают про…