Питер Пэн и Венди
Совершенно не понравилась история. Я как-то не особенно помню мультфильм про Питера Пена, может и смотрела из него лишь некоторые сцены, и интереса они у меня не вызвали. Решила познакомиться с произведением только по тому, что оно явно является знаковым для англичан и отсылки к летающему мальчику и к его антагонисту -  капитану пиратов по имени Джез Крюк часто встречаются в кино и литературе.Как результат, я еле продиралась через набор слов. Никто из героев не является образцом для подражания и даже не вызывает сочувствия и какого-то интереса. Более чем странные родители и такие же дети - Венди, Джон и Майкл. Какая-то искра жизни чувствуется в Венди, остальные персонажи просто функции. Питер Пэн и его фея Динь-Динь оказались на удивление противными персонажами, каждый их поступок обоснован лишь собственной прихотью и желанием развлечься и никогда заботой о ком-то. И они могут на многое пойти ради своих интересов - щипаться, драться, похищать, препятствовать возвращению и даже убивать. И самое печальное, за приключениями детей на острове Нетинебудет мне было попросту не интересно следить.Странное мнение у автора о женщинах, что все они только и мечтают о том, чтобы штопать штаны, пришивать карманы и проводить ежегодную весеннюю уборку во владениях Питера Пэна.