Убыр. Дилогия (сборник)
Как мы знаем (или узнали совсем недавно) из определения жанра, ужасы призваны шокировать и пугать читателя. Легко сделать вывод, что сверхъестественные силы, монстры и чудовища являются средством, благодаря которому автор хоррора достигает своих целей. И в этом смысле прочитанную книгу Наиля Измайлова (он же Шамиль Идиатуллин) я никак не могу причислить к ужастикам. Ну не пугает она, хоть тресни. Хотя я человек крайне пугливый и для полноты эффекта старалась читать ее в темное время суток. Однако чуда не произошло. Разберемся же по порядку, почему в магической шляпе автора не оказалось кролика, способного зацепить трепетное читательское сердце.
Главная изюминка «Убыра» - это национальный колорит. Именно на него автор делает основную ставку, но насколько она сыграла – надо подумать. Татарские названия бабушек и дядь, домовых и сущностей, поселяющихся в человеке, естественно, придают книге экзотичности, но поскольку каждому сверхъестественному существу прямо в тексте найдены аналогии из русских сказок и мифов, ты понимаешь, что по сути разницы нет. И на первый план выходит сюжет и персонажи, а к ним вопросов хоть отбавляй.
Сюжет достаточно прост, но это не недостаток. Я читала крайне мало мистики, чтобы с чем-то сравнивать, но в целом идея спасти родителей (а потом и не только их) от захватившего их злого существа хороша. Преданный сын, в груди которого бьется смелое сердце доблестного воина, пускается в непростое путешествие. Он может погибнуть несколько раз, но во что бы то ни стало совершит благое дело. Хорошо? Хорошо. Но когда речь заходит об исполнении этого большого замысла, впору хвататься за голову.
Книга очень неровная. Отчасти это связано с тем, что главный герой – 14-летний подросток. А как написать подростка? Конечно же, как взрослого на минималках. Наверное, поэтому Наиль говорит простыми нераспространенными предложениями, периодически вворачивая сленговые словечки и «бунтуя» против взрослых. Кавычки тут неслучайны. Иногда (часто) этот бунт выглядит как кокетство и выламывания: ой, что за ерунда, ой, вы с ума сошли, но я это сделаю. Вот я победил, хотя это бред. Это выглядит странно еще и потому, что Наиль типичный мерисьюшный персонаж – он получает силу бороться с убыром просто так. Бабулька-ведьма сперва убеждается, что он не тот, кто нужен, и сил у него нет, а потом хоп и дарит ему суперспособность. И Наиль, не переставая довольно неуклюже насмехаться над этими суперсопосбностями, идет с их помощью побеждать нечисть. Серьезно?
Я уверена, что подростков можно изображать реалистично – сама такое видела, и не раз. В случае же с «Убыром» и «Никто не умрет» мы видим мальчика со странными скачками восприятия. Вот он показательно тупит и вспыхивает совершенно детским нелепым гневом, а вот перед нами человек, способный на конструкции, подобные следующим:
Многослойное небо лежало чуть ли не на лбу у меня, как прохладный экран, мерцая Гусиным Путем, упертым в удивленную луну.
Ночь порвалась посередке, как черная бумага.
И эта потрясающая поэзия, выскакивающая, как иголка из одеяла, из натужного и неуклюжего подражания подростковой речи, причиняла в процессе чтения почти физический дискомфорт.
Второй откровенно провисающий момент – это экшн-сцены. Драка в электричке – это мой личный сорт Моби Дика. Я потратила огромное количество времени и умственных усилий, чтобы разобраться, кто куда прыгнул, кто обо что ударился и т.д. И к тому же она была несусветно длинной. А вот сцена с родителями, приведшая к пониманию, что с ними что-то не так, могла быть и подлиннее. И так постоянно – мы полкниги бредем за старухой, ходим по старым амбарам, блукаем в лесу, пьем чаи, а как дело доходит до дела – пара слов, три абзаца переживаний и поехали дальше. Хотя, вспоминая драку в электричке, – может, оно и к лучшему.
Мне показалось, что и «Убыр», и «Никто не умрет» - очень затянутые книги. Возможно, будь они экранизированы, эффект был бы лучше. Довольно непросто запилить скример, повествуя от первого лица, да к тому же очень пространно описывая собственные ощущения. В книге же все попытки нагнать страха постоянно разбивались о многословные описания быта, еды, привычек, сцен из прошлого, собственных ощущений. Иногда автор, точно спохватившись, начинал концентрировать ужас, но выходило это так лирично, что вовсе и не страшно.
Сократить бы их. Уверена, вышло бы хорошо. А из вырезанных эмоций, описаний ландшафтов, обедов, чаепитий и интерьеров сделать другую книгу, где добро уже победило, не надо ни с кем многословно драться, и можно спокойно наслаждаться размеренным бытом и его многообразием. Уверена, просто читать о том, как стучат падающие с высоты капли воды и как прекрасно ночное небо, намного приятнее, чем во время всего этого мысленно поторапливать главного героя: «А тебе больше не надо родителей спасать, дружок?».
Резюмируя свои впечатления, скажу, что ни рекомендовать, ни перечитывать этот сборник я не стану. В нем есть прочная заявка на успех и видны задатки хорошего автора, поэтому будет лучше порекомендовать и перечитать те произведения, где этот самобытный талант окрепнет и принесет реальные плоды.
Рецензия написана в рамках "Долгой прогулки 2023", команда "Ярмарка уныния".
Дополнительное задание