Тепло наших тел
Как ярая поклонница оригинальной "Ромео и Джульетты" не смогла пройти мимо этого своеобразного закоса под известную историю. Изначально особо многого и не ждала, но даже так оказалось, что я хочу слишком многого. Эта книга — любовная история в постапокалипсисе, потому что "модно", весь мир против героев, потому что Ромео и Джульетта же, логики нет, потому что никто в здравом уме не будет искать ее в подобном произведении. Зато есть атмосфера и любовь, которая спасает мир, причем максимально буквально.Слог приятный, повествование от первого лица зомби — на удивление, тоже очень легко воспринимается. Жаль, что это буквально все достоинства книги. На легкости повествования сказывается тот факт, что главгерой "не такой, как все", пытается сохранять свою человечность и регулярно затирает псевдоинтеллектуальные речи, пока его собратья охотятся. Все, чтобы читатель понял как можно быстрее, что он у нас особенный, мир буквально прогнил, а он видит свет в конце тоннеля. А в перерывах между философствованиями он все же жрет мозги, попутно иногда получая часть воспоминаний и эмоций бывшего человека (всю книгу я надеялась, что это как-то объяснят, но, конечно же, зря!). И в качестве побочного эффекта поедания мозгов одного парня он влюбляется в его (бывшую) девушку, которая еще живая. Кстати, а вот и она, рядышком. И главгерой ее теперь защищает и оберегает. Да и ей, вроде неожиданный воздыхатель-труп оказался симпатичен.У вас тоже много вопросов, как все это работает? Подождите, это только первые десять страниц.Дальше логики станет еще меньше, зато станет больше вопросов как к причинам эпидемии (нормальным причинам, а не пафосным речам Джули в финале, что все зло от прогресса, потому что "мы открыли нефть и стали черными и гнилыми насквозь"), ее особенностям и характеристикам зомби, силам живых людей и их лагерю, "неожиданному" факту, что главная героиня является дочкой лидера живой части человечества, и "даже собственный отец против ее любви", отсутствию раскрытия всего, что не относится непосредственно к любовной линии главных героев... А больше всего вопросов  — к сопливой концовке, где главный герой перестает быть зомби после поцелуя героини. Так еще и непонятным образом "воскресает", перестает гнить, видимо, отращивает себе моментально все сгнившее заново... Да как это работает?И да, от "Ромео и Джульетты" здесь нет ничего, кроме имен главных героев и поворота "весь мир против их любви". Так еще и имена урезанные, потому что зомби их не помнят. Предполагаю, что бегающий на фоне зомби с именем "М" должен был бы стать другом главного героя и подчеркнуть, что это такой "ретеллинг", вот вам еще один персонаж с шекспировским прототипом — но он не делает в повествовании ничего, так что не считается.Одним словом, даже заниженные ожидания не оправдались. Может, книгу спасает фильм — не знаю, не смотрела — но мне просто хочется плакать от общего уровня идиотизма в произведении. Хоть и написано живенько и литературно — все "философские" речи героев банальны донельзя, а кроме них и сопливой романтики девушки и трупа, тут ничего нет.

Долгая прогулка 2023