Шешель и шельма
Разбавлю немного сироп положительных рецензий своим брюзжанием. Потому как мне не понравилось абсолютно все, похвалить просто не за что. Если глобально: сюжет крайне бедненький, язык простенький, еще и чтец добила своей манерой озвучки. Детективная линия, или приключенческая, не пойму, что там задумывалось изначально, просто не выдерживает никакой критики. Она накидана пунктиром и не вызывает абсолютно никакого интереса. Ну, как водится, кому в ромфанте нужен сюжет, скорее бы про любовь. И вот тут совсем ахтунг.Сами герои могли бы вызвать отвращение, если бы не были серыми и скучными. Даже не смотря на то, что героиня - мошенница, преступница и вообще, спит с мужиками за деньги, а герой - социофоб-трудоголик с огромными тараканами. Вроде бы яркие личности должны получиться, но не…