Девять жизней Роуз Наполитано
Роуз Наполитано успешный профессор социологии, преподаватель, доктор наук, а так же девушка, которая с детства решила, что материнство не для нее. Она не хочет детей категорически. Ни сейчас, ни потом.   Роуз встречает милого парня Люка, который вроде бы (ключевое слово) разделяет ее мнение, но до определенного момента, пока не затащил под венец и не почувствовал пустоту их отношений.   Автор прибегает к интересному приему, показывает разные варианты развития отношений Роуз и Люка. Все бы ничего, но 9? 9 жизней? Почему, Донна, ты не остановилась на 4-5 жизнях и проработала их до конца? Показала бы, что случилось, если бы Роуз настояла на своем, как бы сложилась ее жизнь и  жизнь Люка? А если бы она родила и пожалела? Или родила и души не чаяла в своей кровиночке? Почему бы не показать Розу через 10-20 лет?Нет, вместо этого Донна Фрейтас решила показать 9 возможных вариантов, причем не всегда было реально разобраться, а в чем собственно разница?