Лисья нора
Казалось бы, что еще можно было ожидать от янг-адалта, поэтому на эту книгу я больших надежд не возлагала, и, в принципе, ожидание оправдалось. Для начала хочу отметить плюсы:1) Книга легко читается. Многие сравнивают ее с фанфиком, но, как правило, в подобных фанфиках мне приходилось продираться  через дебри сложноподчиненных изворотов и пафосных художественных описаний, поэтому я даже рада, что книга таких «рюшечек» лишена. Ритм текста приятный (кроме диалогов, но о них поговорю позже), баланс между экшеном и «сценами-разрядками» соблюден.На этом плюсы все.Вещи, которые меня насторожили/остались мною не поняты:1) Диссонанс атмосферы. Если вы читали хоть пару страниц, вы знаете, что прошлое и настоящее персонажей далеко не радужное. Наркотики, драки, подозрения, убийства, побеги от…