Двенадцать стульев
Когда я начинала читать книгу, ожидала, что она будет похожа на "Мастер и Маргарита". Оказалось, что она похоже обстановкой и периодом событиям книги. Но, к сожалению, книга "12 стульев" мне не так понравилась, как "Мастер и Маргарита".Сами герои Ося и Кися мне были приятны. Особо мне понравился юмор Остапа, так же его умение найти решение любой проблемы. Ипполит Матвеевич показался мне таким уже слишком взрослым человеком, который не понимает некоторых моментов современной жизни. Но вдвоем из них получалось отличная команда, за которой было приятно наблюдать.Сюжетная линия вызывает у меня вопросы. Мне не всегда было понятно, что происходит, в каком месте и в какое время мы находимся. Очень резкие переходы от одного персонажа к какому-то новому. Поэтому роман было тяжело читать.…