Мой первый встречный босс
Молодая девушка пытается прижиться в Нью-Йорке (ага, заграничные реалии), разочаровывается в одних отношениях и приобретает новые, более комфортные.У меня осталось огромное количество пометок, касающихся персонажей, сюжета и текста в целом. Во-первых, главная героиня. Автор в самом начале говорит о ней: "Вообще-то, Джессика отличалась добротой и разумной вежливостью". Я бы хотела увидеть хоть одно подтверждение этому в тексте. Она знакомится со своим будущим боссом и любовным интересом, облив того горячим кофе. Он выходил из дверей, она задумалась на ходу--оп, столкновение! Что говорит "вежливая девушка"? "Куда прёшь? Из-за тебя я чуть не обожглась. Чего уставился? Каков нахал! Все видели, как ты сшиб меня! Совести нет! Наглец!". Простите, но это неприкрытое хамство. К тому же, в столкновении виновата она. Вместо извинений--нападение. Позже, при новой встрече, она обольет его горячим чаем и получив вместо судебного иска деньги на такси, через какое-то время будет сожалеть, что не взяла всю сумму. Что ещё мы знаем об этой прекрасной девушке? Она--плохой друг. Снимает квартиру с другой девушкой, Брианной, которая "сохнет" по тому самому дважды облитому кипятком боссу. И не знает, как этот босс выглядит!! Я понимаю, что автору нужно было навести интригу. Но когда подруга отказывается поддерживать и прямо говорит, что не будет смотреть фоточки желанного кавалера (мол, "мне интересен только Тони" (это нынешний кавалер). Так тебе и не сватают никого!), то это а) странно, б) эгоистично. И вообще главгероиня особо не интересуется жизнью и проблемами своей якобы подруги. К "портрету" добавим безрассудное заведение общего счета с человеком, который живёт отдельно, не имеет никаких обязательств перед главной героиней (она хочет замуж, но ни предложения, ни, простите, отношений с постелью и общего быта, которые могли бы быть "неозвученной договоренностью"). А еще--увольнение по причине прогула (следила за кавалером). И человек ничему не учится. Получив новую работу, уж не помню, почему, она решает сделать боссу приятное, нарядившись. И... идёт в торговый центр, застряв там часа на четыре, вообще забыв о времени. А! Перед этим утащила что-то из косметички подружки. В общем, "совершенно восхитительная дева".Забыла! Есть ещё эпизод со столкновениями! Уже с матерью кавалера. Тут хотя бы извинилась--но и быстро смылась, кинув тётку на попечение других людей. Во-вторых, что с другими героями? Подружка-соседка тоже своеобразна. В плюс ей--интересуется соседской жизнью. Автор ее очень противоречиво характеризует: "суетливая помощница" и через пару предложений--"она отличалась высокой исполнительностью и молниеносным решением поставленных задач". Вопрос: почему босс не забрал ее на новое место работы, раз она так эффективна? Да, из-за нее его уволили, но об этом чуть позже. Девица настойчиво преследует босса. И если изначально она просто крутилась вокруг, то потом прям кидалась--сговорившись с его маменькой, была заперта последней с чуваком в его кабинете. Какой эффект можно ожидать в этом случае? Не является ли человек, проигнорировавший принудительную изоляцию и воспользовавшийся доступным телом,— отбитым придурком? (Герой не пользовался, но это то, что от него ждали). И девица попытку повторит. Раз уж автор пишет про Штаты, то хочется напомнить, что обе ситуации--сексуальное домогательство, и как раз в этой стране преследуются судебно.Так, давайте пару слов об этом боссе. Он--странный. Мало того, что терпит обливания кипятком и порчу вещей, разрушение карьеры (без малейшего упрека виновнице), так ещё и помогает ей постоянно, деньгами и действиями (а она даже не посчитала нужным объясниться, почему оказалась в полиции. Да что там! Она даже не посчитала нужным ходить на работу по графику и проявлять максимальное усердие!). Отец его--главный босс. Настолько главный, что уволил сына, "спалив" обнимающимся с секретаршей, с должности главы офиса, управляющего сетью кофеен. И основание "смешное", и карьера порушена навсегда. Уволив, "лишил обслуги и доступа к счетам" (с). Почему взрослый человек сам не нанимает прислугу и сам же не платит? Где его собственные накопления? Зарплата? Денег нет и на такси (в одной сцене), но есть на залог и на штраф охранной службе за ложный вызов (вообще-то, такое бывает, и это их работа приезжать на каждый). Теперь он должен "поднять" убыточное кафе, хотя уволили его из-за "внетрудовых" отношений, а не из-за профнепригодности. На новом месте он, вдохновившись прической главгероини, заставляет перекрасить волосы в розовый всех официанток. Хочется снова напомнить автору, что Штаты--это не та страна, где такой "номер" пройдет. Это у нас можно, а там--"привет, бешеные судебные выплаты!". Самое смешное, что позже они заказывают всем парики. В общем, этот герой, пусть и странный во многих своих реакциях, но больше всех подходит под определение "добрый". Маман его, к слову, тоже дама со странностями. Прямо говоря, мать, которая силой сводит сына с малознакомой девицей,--вызывает сомнения в своей адекватности.Про первого мч главгероини промолчу. Про него мало что понятно, и финальная его выходка--вообще неадекватна и странна. В-третьих, Тэтексту нужен редактор. Для исправления всякого. Например: "побрела быстрым шагом". Так "побрела" или "пошла быстро"? "Бедняга, облитый бодрящим напитком"--вычурно и неуместно. "Буря эмоционального отклика"--или "буря эмоций", или ещё как-то иначе сформулировать, с учётом контекста. "Хватить выкать"--в английском даже к собачке обращаются на "вы". Официальность обращения надо как-то иначе отображать. "Кондитерские по нескольким штатам Америки"--так не говорят. Просто "во многих штатах". Америк--две. О какой речь? И, если не путаю, в Бразилии тоже штаты (может, путаю, но точно где-то ещё такая же форма административного деления). И про деньги--час езды на поезде, и этот же пусть на такси стоил 100$. В Нью-Йорке?! Есть ещё авторская реплика, непонятно появившаяся во "внутренней жизни" главной героини. Много всего, в общем.
марафоны:
#читунка
#каникулы_с_книгой