Багровые реки
Главный герой романа  – комиссар Пьер Ньеман, по описанию автора форменный берсерк. Вот Ньеман преследует убийцу, настигает его и избивает со страшной силой.
После таких описаний жутко читать дальше, методы раскрытия преступлений довольно специфичные, не скажешь, что шибко интеллектуальные. Другой молодой представитель полицейских сил Франции также отличается своеобразием. Выходец из Алжира, Карим Абдуф, араб, в яркой ямайской шапочке с дредами. Интересная форма у французских полицейских. Бывший уголовник, субординации никакой, не чурается противоправных действий. Есть во Франции такая метода - брать в полицейские уголовников, со времен Видока.
Задачка перед Ньеманом поставлена сложная. Маньяк по образу действий не уступает комиссару: зверская жестокость и замысловатые методы исполнения.…