Как переучредить Россию?
Уроженец Киева, бывший подельник Браудера и соавтор Кончаловского, а ныне — внесенный Минюстом в список иноагентов житель Лондона Владимир Пастухов предлагает погрузиться в его глобальные выводы относительно обустройства российской власти, систематизированные на основе многолетних выступлений и интервью. Букв много. Мыслей меньше. Приходится приспосабливаться к пространным и водянистым пассажам.
Автор наблюдателен. Циничен. Обладает трезвым оппозиционным мышлением и скептическим взглядом на будущее России и ее политического устройства.
Для тех, кто хочет понять как устроены представления совсем уже «другой и чужой России» и определить темы и повороты предстоящих дискуссий в среде отъехавших оппозиционеров.
Источник