Вампир понарошку
Поставила отрицательную оценку книжке для малого подросткового возраста, и вовсе не жалею о своём решении.Во-первых, этот комикс нарисован просто отвратительно. Из той серии, когда откровенную мазню преподносят аки индивидуальный авторский стиль. Такое работало слишком давно и исключительно в  Персеполисе . Я могу ещё это принять, понять и простить, но точно не тогда, когда ноги рисуют в километре от собственно туловища. Стыд и позор.Второе. Персонажи не очень. Одиннадцатилетний Эй-Джи, тонко чувствующий, чересчур нежный и уже познавший глубины экзистенциального кризиса подросток, тут является главным героем и главным зачинщиком вампирского кроссдрессинга. У него есть парочка друзей со сложными взаимоотношениями, которые его и в грош не ставят. Их втроём связывает не "настоящая дружба", когда один за всех и все за одного,  а токсичное болото, в котором идёт ежедневный смертный бой за позицию альфы.  Кто выше вырос, кто дальше прыгнул, кто больше сожрал и не сблевал... Ну, и так далее. Эй-Джи при этом всём остаётся этакой "жертвой" и отщепенцем, за счёт угнетения человеческого достоинства которого утверждаются остальные двое. Если это должно было быть примером светлых и чистых дружественных взаимоотношений, то я балерина.Третье. При чтении раза три складывалось ощущение, будто из книжки выкинули страничку-две, настолько резко события перепрыгивали с одного на другое. Вотэтоповорот с учителем был в общем и целом неплох и даже неожиданен. Что-то в стиле "Очень странных дел". Интересно, конечно, но внезапно взявшийся из ниоткуда абсурд в, казалось бы, серой повседневности, превратил книжку в какую-то ахинею, чем в серьёзное рассуждение о "тяжёлых" буднях малолетних гиков и ботанов.В природе существует отличный фильм с примерно тем же сюжетом - Liar, Liar, Vampire, который не менее придурковатый, но намного более забавный, по-хорошему простой и убедительно доходчивый в пропаганде того самого "будь собой". Ну и концовка не такая приторно-ванильная и с правильной расстановкой морально-нравственных акцентов. А не это всё ваше "поехавшая деваха пыталась отрезать мне голову, отличная из нас пара получится!"