Имя твоего волка
"Всякий дар — это одновременно проклятье. Это это то, что отличает человека от всех остальных людей. То, что один человек никогда не сможет простить другому". Я долго пыталась понять, что же мне понравилось в этой книге. А ответ прост: ничего. Я хоть и дочитала до самого конца, но книга мне абсолютно не понравилась. Просто автор решила выплеснуть слова на лист, не озаботившись ни смыслом, ни сюжетом, ни хотя бы красивыми описаниями.Есть девочка, Марго, она представлена читателю в разном возрасте 6, 7, 12 и 19 лет соответственно. И можно ведь было сделать, как растет девочка, с чем сталкивается и чего боится. Но нет. Читателю предстоит увлекательное (нет) путешествие по жизни девочки, где в принципе мало чего понятно. Есть волк, с которым она как будто бы срослась. Волку надо дать имя…