Уничтожить королевство
Я не люблю ЯЭ, но с завидным упорством продолжаю жевать кактусы. Поэтому вероятность, что мне понравится очередной представитель жанра стремиться к нулю практически со старта. Так что можно сказать, эта книга меня тоже не удивила.
Главные герои - традиционные подростки-сью, которым море по колено. Она - легендарная сирена Погибель Принцев, гроза всех принцев (как можно догадаться). Коллекционирует сердца исключительно принцев - под одному на каждый свой день рождения. Психически неуравновешена, склонна к самоистязанию с использованием медуз. Будущая Морская королева. Безжалостная убийца и прочее.
Он - золотой принц. Буквально - принц золотого королевства, великий пират и прирожденный убийца. По факту - маленький мальчик, игры которого оплачивают родители. Вечно ноет, что не хочет быть…