Каратель. Том 1: Шпион поневоле
Двадцать седьмой век. Земля перенаселена. Всем заправляет федеральное правительство. Единственный шанс вырваться с Земли — служба в армии.
Макс, мелкий бандит с Земли, становится Карателем. Каратели - это такие элитные войска, заточенные на подавление мятежей. Единственный из родов войск, задействованный в прямых боестолкновениях. Остальные вроде как для показухи.
Герой "Карателя" честно признаётся, что ему просто нравится стрелять. Он стрелок. И армия Федерации снабжает его любым оружием, даже тягачи приходится нанимать. Нет бы специализироваться на чём-то одном. Да и вообще, умеешь стрелять — иди в снайперы.
Действие происходит в Солнечной системе. Герои только раз упоминают световые года и возможность полета к Альфе Центавра. Фокус внимания — Уран, где не хотят замиряться повстанцы. Уран у нас терраформирован, все дела. Я тут освежил для себя данные по Урану. Удивительная планета! В 63 раза объемнее Земли, в 14 раз массивнее, а сила тяжести всего 88 процентов от земной.
Сомневаюсь, что планету, состоящую изо льдов и газов, можно терраформировать. Но в мире "Карателя" можно. Это видимо какая-то альтернативная Солнечная система.
Какой-то Орден Последователей Учения, какая-то Красная Церковь, Пентаклизм.
Подавление восстаний на заводе, расстрел пленных рабочих. Так себе работенка.Неправильное словоприменение:
"Это были ассенизаторские транспорты. Они спешили к Плезанту, чтобы потушить пожары, извлечь из-под руин обугленные тела, собрать оторванные взрывами части тел и выяснить, можно ли восстановить завод после карательной операции.
Корабли проплыли над танками и бронетранспортёрами почти бесшумно — будто делая вид, что их здесь вовсе и нет. Макс видел ассенизаторов впервые, но догадался, что это они, благодаря красно-белым полосам."
Ассенизаторы занимаются несколько другим, честно.Элитные части, после взрыва на горизонте: "Войска были на грани паники".После первого же боя от Карателя остается только голова. Парню пришивают новое тело и вербуют его в агенты Чрезвычайного Отдела. Он должен внедриться к уранийским повстанцам. Да, вот так просто. Почему именно он? Не спрашивайте.
Между делом Максу внедряют нейроштифт, который сближает роман с реалРПГ:
"параметры были следующие:
 Сила: 9
Ловкость: 3
Скорость: 2
Реакция: 2
Психика: 1
Усталость: 8
Уровень духовного развития: 2
Энергия психическая: 7
Энергия физическая: 5
Состояние нейроштифта: завершён; неповреждён.
Телесные повреждения: 0"
Никак без этого, да?На автора натолкнулся, узнав, что он написал мэшап по мотивам "Героя нашего времени" Лермонтова. Заинтересовало. Посмотрел библиографию и выбрал для себя ещё и "Карателя". При просмотре библиографии меня насторожила неслабая плодовитость писателя — пятьдесят романов за десятилетие. У Глебова есть все шансы побить рекорд Хольбайна. Естественно, скорость не могла не сказаться на качестве текста. Мир более-менее обрисован. Главный минус — непростительная болтливость персонажей. Слишком много пустых затянутых диалогов, которые практически сразу начинают раздражать.
С боевой фантастикой вообще непросто. Заочно ждёшь суровых будней и подвигов, но авторы обычно ударяются в одну из крайностей: или описывают всё до скуки и серости реалистично, как в "Гамбите" Холева, или шапкозакидательская героизация.Я понял, чем мне не нравится стандартный автортудейный стиль — легкомысленностью и неряшливой избыточностью происходящего. Разберем на примере первого тома "Карателя". Герой за триста страниц умудряется закончить военное училище, побывать в бою, получить новое тело, стать шпионом, втереться в доверие к высшему руководству повстанцев, вступить в Орден, быть назначенным командиром всех десантников повстанцев и начать квест по поиску артефактов ксенов и других уникальных людей. При этом нашлось место для необязательных сцен полёта на крылатых ранцах и эротического гипносна с негритянкой. Остальные родовые травмы жанра тоже на месте: все девицы сплошь красавицы, герой глушит вискарь, а враги доверчивы на уровне младенцев. И по поводу прививки — почитав "Карателя", где действие движется вперед, как будто на ускоренной перемотке, уже не так сильно ворчишь на обстоятельность действия в более серьёзных фантастических вещах.Ну, в принципе, как и ожидалось, атэшно-самиздатовская графомань, с постоянным напоминанием сюжета предыдущих глав и повторением лора мира. При этом с середины томика, когда критический барьер становится проницаемым, читаешь даже с интересом. Но, конечно, интерес не настолько велик, чтобы читать продолжение.
При этом начало "Фаталиста" показывает, что Глебов, вроде, может и по-другому писать.
4(ТАК СЕБЕ)