После дождика в четверг (сборник)
Этот роман по своей форме очень близок к "Солёному арбузу".  По правде говоря, мне в творчестве Орлова такой честный соц.реализм нравится больше всего.Освоение Сибири, борьба человека с природой и суровым климатом.Волей судьбы на небольшом клочке территории оказались десятки разных, непохожих друг на друга характеров. И нужно им как-то уживаться, нужно найти правильный путь, который приведёт их к общему успеху.С расстояния десятка лет, конечно, некоторые эпизоды кажутся забавными. Например, эти страсти вокруг неправильной установки моста. Десятки страниц, фанатичная зацикленность Терехова на этом мосту.Да, произведение длинное, да, порой становится нудновато, но в нём есть прекрасные образцы человека ушедшей эпохи, его мышления, поступки, нрав и мечтания.Это тот сюжет, который наши…