Эпилятор для оборотня
Ожиданий никаких не было, для меня было важно, чтоб содержание хоть как-то оправдало название книги. я ж и решила книгу читать чисто из-за названия. Но оправдало частично, так как в ход шел не эпилятор, а восковые полоски. Хотя, если прикинуть, что Эпилятор - возможное погоняло для ГГ, тогда ладно, но этот момент в книге упущен, увы.Ладно-ладно, хватит воды, перейдем к самому тексту:
1. Слог у автора хороший, прямо такой ровненький и гладкий как кожа после депиляции. А вот "что" этим слогом написано -  разговор отдельный
2. Книга - чистый стеб,  фанфик, который "перекинулся" книгой. Эдакий оборотень местной литературы.
3. ГГ - Мэри Сью классическая: и все-то у нее получается, и все она могёт, и порядок в клане наводит... только от этого читать неинтересно, потому что развития персонажа столько же, сколько и волосков на теле после эпиляции.
4. Шаблоны, клише, избитые тропы, повторяющиеся из раза в раз. Вместе с  мэрисьюшной гг это все настолько уныло и скучно.
5. Пассия ГГ - мужик в беде, которого постоянно крадут (его и ГГ попеременно крадут. Это даже не спойлер, понятное ж дело, что Мэри Сью все хотят). Как он умудрился стать вожаком стаи и не проср@ть свой клан - загадка.
6. Любовная линия никакая - пришел, увидел, стал начинкой тестостеронового  бутербродика, взял в жены. Все. Не, это реально все.
7. Где эпилятор?!Итог
Это мог бы быть шикарный трэш, стебущий все клише, но получилось так себе. Было весело только первую треть книги, а потом автор решил добавить сюжету серьезности, от чего все поползло по швам.Три восковые полоски из десяти