Тепло наших тел
Про лубоф в зомби-стиле.
Нет начала, нет конца. Отрезок времени без объяснения, что было до и что станет потом.
Кто такие зомби? Это люди, которые встретили смерть с целой головой. То есть не зараженные укусами или какими-то вирусами, а просто каждый умерший. Живые люди называют появление зомби чумой и пытаются бороться с нею. Как ожидалось, мир спасает любовь. Чума развеивается после поцелуя зомби-Ромео и живой Джульетты. Почему? Это что, ведьмино проклятье, как в какой-нибудь "Красавице и чудовище"? Но там идея спасительного поцелуя логична: принц никого не любил, ведьма проучила его и заколдовала на на то время, пока его самого кто-нибудь не полюбит. Возвращаемся к зомби. Какие-то Кости каким-то образом не дают умирать людям, превращая их в зомби. Хорошо. Зачем? Как? Кто у них главный и чем он руководствуется? Нет ответов. Идем дальше. Кости побеждены поцелуем. С чего вдруг? Тишина. Ладно. Чары рассеиваются, Кости сдаются и расходятся по домам, крышам и переулкам. (Что с ними будет дальше? Секрет!) И главное: зомби (т.е. умершие однажды люди, в том числе ненасильственной смертью - от болезни или по старости) начинают оживать. Почему они оживают? Почему не находят вечный покой, что логичнее? Ведь они уже однажды умерли и застряли на половине процесса. Обоснование где? И что за нечеловеческая регенерация такая - от трупного разложения до бьющегося сердца? Откуда она? Логика, ау!
Я понимаю, это сказка о любви, но можно ж было потрудиться и продумать обоснование фантастическим компонентам!
И мое любимое - влюбленная девушка, прощающая хладнокровного убийцу, в том числе, практически на ее глазах сожравшего мозги ее бойфренда ("он мне все равно уже начал надоедать, я не злюсь").
Тема зомби далека от круга моих интересов, я не смотрю фильмы ужасов, не читаю хоррор. Но книга не понравилась по другой причине. Автор просто не парился над деталями. Главной для него была тема принятия обществом не таких как все. Мне этого маловато.