Король Неверленда
Вспоминая эту книгу, сложно выбрать с каких минусов начать. Почему с минусов? Потому что их гораздо больше, настолько больше, что даже разбегаются глаза.
Прочитать эту книгу было спонтанным решением и тогда я ещё даже близко не представлял, что это будет за чтиво. Я ничего не имею против 18+ в произведении, а также детального описания постельных сцен. Однако, рассказанная история должна быть такой, чтобы она цепляла и без всего этого, была грамотно и интересно написана, а за героями было бы интересно следить и узнавать их.
К сожалению в этой книге мы имеем всё с точностью до наоборот. Огромный упор делается как раз таки на описание постельных сцен девицы Дарлинг с различными обитателями Неверленда.
Двигают ли эти сцены сюжет? Нет. Раскрывают ли они персонажей? Тоже нет. Есть ли помимо…