Дарий Великий заслуживает большего
А что если я скажу что он не заслуживает большего?Предупреждаю что присутствуют спойлеры ‼️Да, эта книга мне совершенно не понравилась и сейчас я объясню почему:Во-первых, очень тяжело было читать  книгу в которой всё плохо плохо плохо и нет почти ни одного радостного события. Из радостных событий лишь то что Сухраб смог уехать из Ирана и смог начать жить свободно. Всю книгу случалась какая-то грустная фигня и ты уже сидишь и не можешь это читать потому что хочешь увидеть хотя-бы что-то веселое. Даже из радостных событий автор умудряется делать грустные. Я возлагал надежды на концовку книги, но и она мне не особо понравилась потому что книга окончилась ничем посути. От Дария ушёл парень, он потерял друга из-за того что тот признался ему в чувствах, а Дарий его послал и он потерял работу. Автор взял очень много тем и не одну её не раскрыл поэтому книга и получилась не очень.Во-вторых, мне очень не хватало в этой части Сухраба и его было крайне мало хоть он очень важный персонаж.В-третьих, в книге я не обнаружил какой-то тёплой атмосферы которая была в первой части, а обнаружил того атмосферу того что все страдают и всем грустно. В-четвёртых, по моему личному мнению Дарий вёл себя неимоверно тупо и я в течение всей книги просто орал потому что было уже невозможно это читать.В общем, ставлю 2/5 или 4/10