Мертвые воспоминания
Как бы я описала, про что эта книга?Хождение по мукам четырех главных героинь.Любимая цитата:
– И фиг бы с ним тогда, с домом, – папа открыл серые, вечно спокойные глаза. – Вода шумит, стиралка у кого-то работает, новости... Музыка обыденного. Потом еще послушаем. А сейчас показывай, что за чудо-юдо ты принесла. Что понравилось больше всего?Начало этой книги выглядело очень многообещающим. Потом всё покатилось под откос, так что ничего другое и не успело понравиться.
Что больше всего не понравилось в этой книге?Одно более объективное, другое субъективнее.Объективно: не понятно, зачем вообще нужны и волонтеры, и вода с душой (это даже звучит бредово, так еще и кинуто на "и сами догадаетесь что к чему"), и завещания. Это не фантастика, потому что здесь нет ни научной базы, ни научных объяснений, ни даже какого-то подобия этого, хотя раз или два что-то об этом безуспешно и пытались рассказать. Здесь есть правовые нормы, на которые все плевать хотели, но как и зачем они появились — загадка. Это и не фэнтези, потому что магии как таковой нет. Есть какие-то непонятные действия с душами, но на этом не фокусируется внимание. Хотя фокусировка и не факт, что помогла бы, потому что нет даже ответов о том, почему такая опасная работа никак не нормируется, не оплачивается, не защищается законом (ну, раз для автора было важно сотню раз ткнуть читателя в какой-то малопонятный юр.док, то почему бы не объяснить, почему волонтёры должны подписываться под заявлением, что они идут на риск — ага, то есть это заведомо опасное мероприятие — и не жужжат из-за такой несправедливости, ведь те же спасатели и врачи могут рассчитывать на поддержку в случае чего). Это скорее неудачная попытка в магический реализм с кучей сюжетных (в плане создания мира, который и до ау не дотягивает, он скорее паразитирует на реальной истории) дыр.Субъективно: это чертова драматичная драма с тоннами моралфажности и позитивным настроем в духе "все очень плохо, но всегда можно найти выход, вам всегда помогут, вы должны быть добреньким цветочком". Проблема даже не столько в том, что меня чаще всего бесят драматичные драмы (ну, знаете, когда каждый шаг героев сопряжен переживаниями, вздохами и лишним переломом) и всегда раздрадают моралфажные книжки, сколько в том, что автор будто хочет, чтобы читатель буквально со второй или третьей главы сопереживал малоизвестным героям просто потому что. Можно же было раскрывать их не только через их муки, разве нет?Что насчет возрастного ограничения?Не советую эту книгу подросткам и младше только из-за нудного и моралфажного тона повествования и кучи бытовых проблем, которые могут тронуть только тех, кому они уже настолько надоели, что стали родными. А описания смерти тут и неважные, и мимоходные, да и кто не знает этих подробностей?
Что насчет раскрытия героев?Для меня они так и остались расплывшимися картонками.
Что насчет сюжета?Сюжет максимально неспешный, что немного неожиданно в такой небольшой книжке и с таким количеством главных героев. В принципе, со своими задачами сюжет справляется, хотя увлекательным я бы его никогда не назвала. Пресная слезовыжималка, которая даже не была подключена к сети, так сказать. 
Что насчет финала?Финал вполне соответствует остальной книге — выполняет свою цель, но на чувства не выводит.И надеюсь, у этой книги не будет продолжения. Финал вряд ли его подразумевает, возможно, это было обращено к следующим книгам в целом, а не в этом цикле, потому что на этом и стоит остановиться.Посоветую ли я эту книгу другу?Нет, определенно нет. Если бы не конкурс и то, что я хотела быть максимально отдалена от чужого мнения, поэтому практически не знала, что будет ждать в этой книге, то я б даже не бралась за нее((

Книга прочитана в рамках конкурса "Кислород"-2023 и игры "Сонное царство" в 《Уютной кофейне》