Королева Лис
Всем привет, друзья! С вами ††Ищущий††, и мы ищем хорошие книги : )Сегодня я хотел поделиться впечатлениями после прочтения романа "королева Лис", который обещал мне нечто волшебное и волнительное. То, от чего я не смогу отойти еще долгое время, буду находиться в пришибленном состоянии, и не понимать почему весь мир не читает этот шедевр. И где обсуждения? Почему никто не обсуждает прямо на улицу историю века?! Да что с вами не так, люди?Реальность оказалась куда более... приземленной что-ли. В целом писательницу я хочу похвалить, потенциал у неё есть. Но его нужно развивать и развивать. Пока что все очень плохо. Увы. В романе явно перегруженный излишними и никуда не ведущими описаниями текст с порой крайне банальными диалогами. И персонажи получились... Странными. Одна девушка-подросток…