В обратную сторону
Очень слабая книга, как сюжет, так и повествование. Читать, возможно, было бы интереснее, если бы герои так сильно не бесили меня. Вечная беготня, ссоры, лобызания. И так по кругу. Вот только обычно мне нравятся эмоциональные качели в книгах, но не здесь. Уж слишком раздражали герои своим поведением и общением друг с другом.Мне давно советовали познакомиться с творчеством Алекса, но, наверное, я выбрала не ту книгу. Надеюсь, что не в соавторстве он пишет лучше.К слову, отдельная книга Ланы мне вообще не понравилась. Может быть, и эту она испортила своим присутствием. Не буду заранее утверждать, лучше сразу ознакомлюсь с отдельными книгами Алекса Д. Было что-то в этой истории, за что захотелось дать автору второй шанс.