Колдовское кружево
Я очень люблю эту тематику и читала я книги гораздо лучше. Они для меня как свежее дыхание, я как будто задыхаюсь от красоты, свежего воздуха и единении с природой. Здесь этого не произошло. Слишком много противоречий в сюжете. Слишком все притянуто за уши. Было скучно и тоскливо все это читать.
И создалось впечатление, что автор свою героиню совсем не любит, некоторые моменты прямо резали глаза.Она могла бы убежать в избу, позвать на помощь, но Василике так наскучила спокойная жизнь, что захотелось чего-то нового, неизведанного. Теперь же она уже немного жалела об этом, сердце быстро билось, внутри нарастала тревога.Непутевая девка. Не зря Калина ругалась. Видать, ума у Василики и впрямь было маловато.Ведьма учила ее защищаться, но никогда не говорила о проклятиях и темной ворожбе, а ведь наверняка знала. До жути захотелось заговорить чужую кровь, проклясть кого-то, чтобы ей самой стало лучше. И станет, она ощущала это. Если Василика сплетет черное заклятье, то на душе полегчает.Покрасуется перед Ягиней, явится к Калине с подарками и покажет всем, что она не просто какая-то купеческая девка, а самая настоящая мудрая ведьма, которую почитают и одновременно опасаются.Вран не думал, что из этой затеи выйдет что-то путное. Из интереса он решил немного понаблюдать за девкой и понял, что силы в ней было много, ума же — слишком мало.Нет, Кощей ничего не имел против девичьих тел, когда-то они ему даже нравились, но то было очень давно.