Язык шипов (сборник)
Какое-то полное несовпадение. Герои, которым не веришь. Они существуют сами по себе их имена вызывают неприятие. Первый рассказ читался с любопытством. Какая-то вариация сказок. А вот следующие автор американка поместила, судя по именам где-то в России. Но сюжеты это же совершенно не отсюда. Недавно читала Цветаевой статью, где она писала о лесном царе в немецком и русском варианте. И это совершенно разное отношение к потустороннему. Здесь же именно не наши сказки. А уж последние вариации на тему щелкунчика и русалочки слишком заумно и безнадежно, и запутанно. И никто и никогда не будет счастлив.
Бесконечное приключение
ФФантGame