Секрет любви, здоровья и денег
Видимо эту судьба всех некогда ярких учений - со временем они вырождаются в свою полную противоположность!
"Секрет любви, здоровья и денег" - однозначно худшая книга Ронды Берн т.к. 60% книги дословно повторяют отдельные части предыдущих работ автора. Обычно я выписываю из прочитанного для себя что-то полезное, но из этой книги я раздобыл только три цитаты - в ней ноль новых идей!
"Из чего же состоит остальная часть книги?", - спросите вы.  Из историй в стиле "Я знаю одну пару, у которой испортились отношения", "Одна молодая женщина стала лысеть", "Я знаю женщину, которая пыталась забеременеть" и т.д. Все герои этих историй применяли Закон Притяжения и, конечно же, их жизнь изменилась. Являются ли эти достижения результатом действия некой метафизической силы или простого совпадения, мы, как обычно, проверить не можем, т.к. нам не дано попасть главным героям в их мысли и увидеть действие Закона Притяжения на практике.
Если кто-то любит читать книги про силу мысли - в этом нет ничего плохого. Польза этих книг хотя бы в том, что человек вдохновляется на осуществление своих желаний. Но подобрать можно что-нибудь получше "Мастер-класса": перечитайте предыдущие книги Ронды, попробуйте ознакомиться с книгами Аткинсона, Уоттлза или Ларсона. А "Мастер-класс" оставьте  и дальше стоять на полке магазина - в ней минимум новой и полезной информации!