Пикник на обочине
Еще один сомнительный шедевр литературы, раздутый и возведенный в ранг классики мировыми кукловодами в эпоху, когда выходцы Тавистокского университета проводили над человечеством свои первые социальные эксперименты. Эксперименты, к слову сказать, оказались удачными и толпа схавала не только битлов и нью-эйдж наркоманию, но и подобные квази шедевры.Лексика книги говорит сама за себя: шибздик, жрал, пнул, пырнул, лягаясь, сгною, дерьмо, скурвился, пришипился, нишкни, морда, дуля, тащи, догоняю, ни хрена, стерва, вшивый, брюхо, папахен, гнида, сволочь, краюха, сука, долдонить, крошево, рыло, сфинтить, падаль. Главный герой настолько до мозга костей русский по своей психологии, что назови его хоть Махмуд, хоть Рамапрасад, хоть Ли Цзы, хоть Моисей, он не перестанет быть тем распространенным…