Самый богатый человек в Вавилоне
Ознакомился с книгой. Сперва думал, что ее написали недавно, и она из разряда серии про "Думай и богатей".  Потом узнал, что ее написали аккурат перед Великой депрессией. Значится, это дедушка все опусов про мышление богачей. Этакая "Шинель" Гоголя" из которой "выросли" Киосаки и Шеффер.Я прекрасно понимаю, кому эта книга может понравится: людям, которые до этого не осознавали масштаба проблем, и книга помогла им пересмотреть их финансовое поведение - в этом наверное главная ценностная заслуга. Но мне, как человеку искушенному, не понравилось содержание (слишком избитое и для меня уже очевидное), ни форма (а-ля "Так говорил Заратустра" на американский капиталистический лад).