Кладбище ведьм
Из книги вышла бы неплохая хоррор-экранизация, если приправить ее смачными визуальными образами и скримерами, но как самостоятельное произведение мне не зашло. Начало было многообещающим, но после середины уже читаешь "по диагонали". Ну вот совершенно не захватывает! Уже все равно, кто за всем стоит, что там за ведьмы, что за призраки... Да, "мяса" и насилия много, и всякие потусторонние штучки - но вот скучно, погрузиться в атмосферу и поймать настроение не получается. Персонажи пустые. Чем закончится - не интересно.