Анечка-Невеличка и Соломенный Губерт
Сюрреалистичная сказка про девочку Анечку, которая оказывается в городе и знакомится с мальчиком Губертом, с сюжетом, выстроенным по подобию «Алисы в стране чудес».
Мне было скучно читать этот рассказ по нескольким причинам. Во-первых, многократные повторения одних и тех же действий. Сначала это выглядело необычно, но со временем начало раздражать.Положив пятак на голову, он взял его за краешек, словно это была маленькая-премаленькая шляпа, приподнял, как приподнимают шляпу, здороваясь друг с другом, господа из замка, а затем низко поклонился. Потом снова положил пятак на голову, снова взял его за краешек, словно это была маленькая-премаленькая шляпа, приподнял, как приподнимают шляпу, здороваясь друг с другом, господа из замка, и опять низко поклонился. Когда же он в третий, в четвёртый и в пятый раз положил на голову денежку и взял её за краешек, словно это была маленькая-премаленькая шляпа, а затем приподнял, как приподнимают шляпу, здороваясь друг с другом, господа из замка, и при этом низко поклонился, Анечка-Невеличка подумала, что мальчик неспроста в третий, в четвёртый и в пятый раз кладёт на голову пятак, берёт его за краешек, словно это маленькая-премаленькая шляпа, приподнимает, как приподнимают шляпу, здороваясь друг с другом, господа из замка, и затем низко кланяется, — ей показалось, что и она должна поклониться, но только чуточку, как барышни из замка; и когда мальчик в шестой раз положил на голову пятак, взял его за краешек, словно это была маленькая-премаленькая шляпа, а затем приподнял, как приподнимают шляпу, здороваясь друг с другом, господа из замка, и низко при этом поклонился, поклонилась и Анечка-Невеличка, но только чуточку, как барышни из замка.Во-вторых, большое количество коротких стишков, зачастую бессмысленных. Опять-таки я рассуждаю с позиции взрослого человека, совсем маленьким детям может быть интересно такое.В-третьих, отсутствие морали. Обычно в сказках заложен какой-то смысл, например, что добро побеждает зло, нужно помогать своим друзьям, быть храбрым и смелым и т. д. Здесь же сюжет состоит из длинного потока бредовых видений, сплошной фантасмагории. В конце автор намекает, что все происходившее было сном Анечки, с учетом этого чтение подобного текста, малосодержательной тарабарщины, кажется тратой времени.Возможно, детям понравится сказка из-за наличия красочных иллюстраций и динамичности сюжета, но взрослому, на мой взгляд, будет откровенно скучно.