Sword Art Online. Том 3. Танец фей
Разделять игрока и персонажа – плохая идея. Все черты, которые ты приобретаешь в этом мире, обязательно отразятся на тебе в реале. Игрок и персонаж – единое целое.Самая слабая и нелюбимая моя часть. Что в формате ранобэ, что в формате аниме. Если бы это был первый том, дальше читать я бы ни за что не стала.Помимо общей слабости сюжетных линий, тут прямо столько нестыковок и нелогичных моментов, что мне было странно. Да, можно было бы сказать, что к этому жанру вообще не стоит особенно строго присматриваться, но я не соглашусь. По сравнению с предыдущими частями "танец фей" откровенно плохое чтиво, в котором даже злодей выглядит настолько нелепо со своими этими ужимками и маньячными порывами, что моменты с ним хочется просто пролистать. А злодей для таких историй очень важен. Я уже не говорю вообще про общую концепцию новой игры и главный квест, все это настолько плохо продумано, что буквально рассыпается прямо на глазах у читателя. Никакого особо погружения, как было с миром Айнкрада, никакого знакомства с разными территориями... ни-че-го. Просто болтовня, романтика и полеты туда-сюда. А, ну и конечно Кирито выносит самых сильных игроков чуть ли не с закрытыми глазами.Скуууууучно.