Кости и Звездная пыль
Терпеть не могу книги, которые сразу пишутся как сериалы, где первый том является промо - знакомство с героями, в котором Ничего не происходит.  Таким был Арканум, такой же является и эта книга. Неоригинальность сюжетных ходов захватывает дух, восхитительная по своей необъяснимой нелогичности вселенная в которой все герои застыли в 16-летнем возрасте своими мыслями и поступками.  Отношения между всеми героями строятся исключительно токсичности и чувстве вины. Адель идет на "журналистский подвиг", а позже и на сделку с совестью потому что обещала брату лучшую жизнь. Король-солнце держит всех вокруг в страхе тысячу лет потому что при своей инициации в пепел сжег всю свою семью. Темная дыра уничтожает миллионы людей с целью защитить любовь детства, которая об этом не просила. И вот так…