Сім смертей Евелін Гардкасл
Це мала б бути яскрава історія вбивства, приправлена містикою та чортівнею. З усього я отримав тільки чортівню. Історія складна, заплутана і такою залишається до самого кінця. І це далеко не плюс.Стрибки між "носіями" ніяк не пояснюють на початку, вони змішуються в часі, плутаються, через що історія не видається цілісною. З'являється купа питань, на які в сюжеті тільки множаться. Відповідей нема і не буде. А ще таке враження, наче далеко не всі роялі з початку історію вистрілили в кінці. І я вже не питаю, чому головний герой спочатку існував в зацикленій петлі часу і допомагав собі минулому, а потім якось примудрився змінити її.Історія як аналогія до чистилища - досить цікава. Як містика - може бути, але реалізація мені взагалі не сподобалась. Як детектив - дуже слабка, бо протягом всієї…