Непокорный рыцарь
Продолжение серии «От врагов к возлюбленным»Неро- брат Аиды. Не добряк,он никогда не делает ничего, чтобы казаться хорошим. В этом городе нет ни одной девчонки, которая бы не попала под его чары, в итоге оставшись с разбитым сердцем. Его страсть-автомобили. Камилла- механик. С утра до ночи она работает у своего отца в автомастерской. Ей с трудом приходиться сводить концы с концами. Плюс ко всему, её отец болен, а младший брат вляпывается в неприятности, который ей прийдется разбирать. Эта книга мне понравилась меньше, первых двух. Лично мне не хватило мафиозных разборок. Тема мафии ушла на второй план, чисто фон. Любовная линия пресная. Хотелось больше огня. Оформление потрясающее.