Шолох. Теневые блики
"- У тебя что, хобби такое – препятствия придумывать? Ты в курсе, что продуктивность – это умение не делать из мухи слона? Видишь проблему – идешь и устраняешь, конец истории. Если с наскоку не получается, делишь ее на части. Элементарно."Прочитала еще одну книгу Антонины Крейн "Шолох. Теневые блики". Книга мне очень понравилась! Мне очень нравится Шолох, он - необычный, яркий, интересный, я бы хотела побывать в таком мире!В этой книге нам предстоит вместе с героиней Тинави из Дома Страждущих расследовать дела Иноземного ведомства и искать ответы на волнующие ее вопросы. Очень интересно наблюдать, как из депрессивной затворницы Тинави возвращает себе, я бы сказала, себя. Ту себя, когда в ней была еще магия. Потрясающая героиня!"Магии у меня все еще нет, но чудес вокруг - завались, хоть…