Тайное место
Отзывы и рецензии обещали мне потрясающий детектив, а получился странный роман о нездоровой привязанности (ну или дружбе, как это называют автор и критики) четверых учениц элитной школы для девочек.Чтобы вы понимали, я обожаю таинственные и иногда мрачные подростковые истории. "Милые обманщицы", "Ривердейл", "Сплетница" в конце концов. Обычно хочется продолжения, здесь хотелось, чтобы это поскорее закончилось.Сюжет прост, в элитной школе для девочек находят труп парня из соседней школы, дело раскрыть не могут, но через год появляется новая улика, и двое пока еще не напарников отправляются в обитель зла, чтобы разобраться, в чем дело. Далее абсолютно избитый ход - повествование делится на две временные линии. Здесь и сейчас мы наблюдаем за работой двух детективов, забегая вперёд заспойлерю, что вся эта линия - это только один их день в школе. А еще автор (какой сюрприз) возвращает нас на полтора года назад и медленно и нудно рассказывает, какие события в течение нескольких месяцев привели к убийству мальчика. В принципе, догадаться, кто убил, несложно совсем. Мотивы у убийцы нездоровые, как и многое происходящее в книге. Например, внезапно открывшиеся сверхспособности главных героинь, которые, наверное, служат метафорой, но уж очень пресной.Наверное, единственной ценностью для меня стали зарождающиеся партнёрские отношения двух детективов, законченной стервы Конвей и славного парня Стивена Морана, наблюдать за ними было самым интересным, хотя мне не хватило. Кто-то говорит о том, как восхитительно показана подростковая дружба и подноготная жизни в частной школе, чтож, может быть. Мне так не показалось. В целом не рекомендую, любителям хороших детективов особенно. Возможно дам мисс Френч второй шанс, но только потому что ее сравнивают с Тартт, и я думаю, вдруг я где-то это замечу)