1793. История одного убийства
Восторг!
Темно, холодно, мрачно, безнадежно, похмельно.
Бывший военный, ныне обитатель дна стакана Кардель вылавливает из зловонного озера изуродованный труп.
Местной власти труп мозолит глаза, поэтому расследование убийства необходимо провести тайно и без лишнего шума. За дело берётся умирающий от скоротечной чахотки Винге. А Карделя так и тянет к своему улову. И он становится незаменимым помощником в расследовании.
Книга состоит из 4 частей, 4 историй, все нити которой сплетаются в одну.
Каждая из них по разному ужасна и омерзительна.
Автором описан мир, где нет справедливости, где зло побеждает добро, где горести топят в вине, где мир балансирует на тонкой грани и стоит только подтолкнуть, как улицы зальют реки крови.