Ответ на письмо Хельги
Осилила только треть книги и бросила с ощущением досады: такой завораживающий язык повествования, такая сыро-осенне-туманная атмосфера фьордов и мелкого фермерства — и такая мейлгейзная история. Мужчина зациклился на своём желании полногрудой (а какой же ещё) соседки, так, что фантазировал о ней и при осмотре овец, и при путешествиях по холмам (даже назвал одни в её честь: кочки Хельги). И всё это выглядит как-то гадко и пошло, несмотря на стиль написания. То, как Хельга сама пыталась соблазнить рассказчика (по его словам), напомнило мне фильм, вроде бы "Этот неловкий момент", где героиня, хорошенькая и едва совершеннолетняя, ни с того ни с сего влюбилась в престарелого героя Венсана Касселя и так же постоянно пыталась соблазнить его своей наготой. Мужские фантазии, как же вы разнообразны.