Яма
А точнее, мне кажется, не "торт" для него все мы.
Впервые в жизни я сквозь текст чувствовала острое нежелание автора писать.
Это не плохо написано. Акунин не умеет плохо писать. Но это написать абсолютно на отшибись.
Итак сойдёт. Пипл схавает. И всё в этом роде.
Всеми любимый Фандорин настолько осточертел автору, что прописан не просто картонно, а даже как-то унизительно. Ведомый, сексуально озабоченный, безынициативный Эраст Петрович. Как вам такое?
Книга начинается с абсолютного абсурда, где уже привычные нам герои Фандорина и Масы встречают Шерлока Холмса и доктора Ватсона. Кто-то скажет -оммаж. Я скажу -ересь.
Дальше происходит какое-то совершенно невнятное преступление, которая Фандорин почему-то порывисто рвётся расследовать, но тут же отходит на второй план.
Потом одного на другого Акунин наваливает изощрённых преступников, супер женщин и тайные логова злодеев. Среди всего этого гордой поступью шествует Маса.
Это невнятно, без какой-либо художественной правды, абсолютно мимо концепций ранних произведений про Фандорина, и попросту плохо придумано.
Хорошо, что меня отговорили от покупки в бумаге.
Всем добра