Если случится чудо
Если случится чудо и кровь не пойдет из глаз при чтении этого “шедевра”.Я люблю трешовые книги, они приносят в мою жизнь нечто радостное. Ну, я ору с них, как чайка. После книги Пенелопы Дуглас “Доверие”, я боялась, что меня уже ничем не удивить.И тут я прознала про эту прекрасную книгу, и читала только ради одного момента, чтобы самой убедиться, что читателям не показалось.Однако, мало того я пополняла словарный запас удивительными высказываниями, я ещё продиралась через отношения главных героев. Не хочу задеть чувства тех, кто увидел здесь любовь, но я же, кроме похоти, ничего такого не увидела.Со спойлерами, господа!Аврора, которая никогда не знала своего отца, решила приехать в его родной город после смерти, чтобы узнать его. Не хочу быть душнилой, но я не помню, может был момент, когда нам рассказали, почему она не сделала этого, когда он был жив, спорить не буду. Я не помню, поэтому зачем она приехала сейчас, я не понимаю. Ну, наверно, чтобы встретить любовь своей жизни.Мэлаки - некий парень, который плывет по течению, особо не задумываясь о будущем, уличный музыкант, потому что это его призвание, а еще он прям ловелас от бога -все дают ему. Вообще без возражений. Увидев Аврору, он сразу “предсказал”, что этим вечером она окажется в его постели. Меня бы его самонадеянность взбесила, но я , к счастью, не Аврора.С сестрой Кэтлин знакомство не заладилось. Девчонка мало того лицемерная до скрежета в зубах, еще и ревностно охраняет воспоминания об умершем отце. Еще её угораздило влюбиться в Мэлаки, который, простите, оттрахал всех в городе, но только не её.У парниши мозг работает, он прекрасно знает о её чувствах, и знает, что если полезет в это болото, то живым уже не вылезет.Лучше он полезет на другую сестру, отчего у Кэтлин пробудилась ещё больше ненависти к сводной сестре. Та тоже долго не думая, решила отплатить ей той же монетой - сначала устроила прелюдию с Мэлаки у неё на глазах, а потом уехала с ним, неоднозначно намекая, что эта ночь будет очень жаркой.Видимо, она знает толк в постельных играх, ибо паренек потерял голову и предложил заключить договор, что если она снова встретятся, они непременно поженятся. ММ, как романтично. Договор на салфетке с парнем, у которого в голове один секас и никакого намека на будущее. Что ж, девчонка особо не была против, но всё же она смогла уехать домой. И хоть они обещали, что не будут встречатся специально, Мэлаки не сдержал слово. То что происходило после, типа“сам нашел, сам поверил, сам обиделся”, я отказываюсь комментировать. Пусть смахивают на его возраст, но чтобы спать со всеми подряд зрелости и ума хватило.Прошло несколько лет герои сильно изменились, и наконец встретились.Я и так столько исписала, что уже пора закругляться,ибо что началось потом это что-то с чем-то. У неё есть парень, успешный богатый, в постеле вроде как норм (потом, как оказалось, он был козлом, но не суть), но она тут же потекла при виде своей любови. Правда, он относился к ней, как куче .., но это любовь. Вы не понимаете.Под предлогом “я хочу повышения” она согласилась на его работу, терпела его (ну как терпела, раздражалась только я, ей было норм), самоудовлетворялась в соседней комнате, пока он обрабатывал другую (да, вам не послышалось), и кульминация, ради чего я терпела весь этот бред, он оттрахал её шоколадным батончиком твикс.У меня всё.Стоит ли продолжать?Полнейший абсурд, как в сюжете, так и во всех нелогичных действиях персонажей. Они переобувается со скоростью ветра, и меня это больше взбесило, каждый сделал то, что клятвенно заверял, что не будет.Тьфу.Ах да, почти после каждой главы оставляли комментарии, как и живые участники сие шедевра, так и мертвые и неодушевленные. Батончику тоже дали слово.