Французов ручей
Я в шоке. Не была бы знакома с творчеством Дюморье, в жизни не взяла бы больше ничего в руки из её произведений.Это плохо, очень плохо. Скучно до зевоты, я едва не засыпала пока читала. Впрочем уместнее было бы использовать слово "мучила". И это приговор любому любовному роману. Даже Барбару, блин, Картленд занимательнее читать, а та пишет довольно сухо и банально."Французов ручей" же не спасает даже относительно неплохой язык. Персонажи посредственные картонки, в их чувства, проснувшиеся по щелчку, не веришь. Главный герой пират Француз просто есть. О нем спустя время помню ровно... ничего. Ни его целей, ни что ему надо было от героини. Героиня у нас местная эмансипе. Ходит по сомнительным питейным заведениям. В принципе, все. Иногда начинает причитать о своих детях. Впрочем, быстро…