Глазами жертвы
Не знаю, я опять в меньшинстве, но мне книга не понравилась) Первые две еще куда ни шло…но это….
Зои меня откровенно раздражала, слишком нервная, с низкой самооценкой, которую компенсирует высокомерим. Все три книги я думала о том, что ей срочно нужно к психологу бежать, теряя тапки. Если честно, но тут я могу ошибаться, но никакой особой гениальности я не увидела, мне кажется и без нее бы справились, когда детективы кидали идеи, она только отвечала: «возможно, но врятли» и тд. Слишком много повторений…. В общем я не советую) Я не знаю, зачем я прочитала все три книги…все смеются над Донцовой, но и это по-моему не лучше)))