Книжные хроники Анимант Крамб
Всем привет, друзья! С вами ††Ищущий††, и мы ищем хорошие книги : )Сегодня я хотел поделиться впечатлениями о таком произведении как "книжные хроники" за авторством Анимант Крамб. Мне обещали что-то в духе "Джейн Эйр", а получил я совершенно иное чтиво, которое, к сожалению, я даже не могу назвать качественным или интересным (в отличие от уже упомянутой классики, которая читается взахлеб без отрыва от текста). Да, это все вопрос вкусовщины, я не спорю. И в сети есть много положительных отзывов от довольных читателей, которые остались в восторге от предложенной истории.Я искренне за них рад. Просто не понимаю зачем сравнивать такое произведение с действительно проверенной временной классикой, которая даже сейчас в РАЗЫ отличается не только по уровню продумывания и погружения в сюжет, но и…