Наивно. Супер
Наверное, мне просто не повезло.  Знакомство с этой историей произошло сразу после "Обыкновенной истории" Гончарова, контраст был разительным, сопровождался недоумением,эмоциональным всплеском и радостью от мысли, что я, по неизвестным причинам, думавшая приобрести роман Эрленда Лу в бумажном варианте, это не сделала.
Удивительно, но истории, рассказанные  классиком и современником (помнится была такая известная серия книг в СССР), по сути, об одном и том же - поиски молодым человеком себя и своего места в жизни.
Герои примерно одного возраста, примерно одного социального положения, жаждут любви и оба имеют старшего родственника, умудренного жизнью, оба отправляются в путешествие, чтобы излечить тоску-печаль, один пишет    скверные романы, второй - составляет бестолковые списки (клиповое мышление-примета нашего времени:)). Герои - люди неглупые, потому нет-нет да и мелькнет занятная мысль в их опусах. Оба- герои своего времени, плоть от плоти его...
В общем, подтверждается вечное:Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Бывает нечто, о чем говорят: «смотри, вот это новое»; но это было уже в веках, бывших прежде нас. (Еккл.1:9-10)Знакомо ли вам чувство, когда из зала условного "академизма-классицизма" в каком-нибудь музее искусств переходишь в зал "модернизма-примитивизма"? Ощущения от сопоставления творений Ивана Гончарова и Эрленда Лу примерно такие же...:
Ну собственно, это все, что я хотела сказать по поводу романа "Наивно.Супер". Нет, еще пару слов бранных, как резюме -здесьдотр@х@лись до мышейсвернуть(Замечу, что сюжет картины Ложкина, для меня, наполнен более глубоким смыслом, чем у Рембрандта, а уж чем у Эрленда Лу и подавно.)