Тень ветра
Какая же она классная! Читала и наслаждалась самой историей, книгой о книге, словом и стилем автора, с такой любовью описанной Барселоной во все времена года. Отдельная благодарность переводчикам, что не смогли испортить, а сохранить и передать стиль автора.
Отец Даниеля букинист, мать его умерла, когда мальчику было 4. И вот в 10 лет отец взял мальчика на Кладбище Забытых Книг - то ли хранилище, то ли лавка. С этого момента начинается История. Даниель выбрал для себя книгу, котую должен был хранить. Тень ветра. Книга малоизвестного автора настолько поразила мальчика, что следующие 20 лет он пытается выяснить хоть что-нибудь об авторе Хулио Караксе и найти другие его книги. Но вместе с ним книги ищет кто-то ещё, чтобы уничтожить, сжечь, стереть с лица земли все упоминания о Караксе.
Логичная, многоходовая, многомерная композиция. Мрачная Барселона. Скромный, грустный и очень положительный Даниэль.
Книга о вечной любви, о непрекращающейся сжигющей ненависти, о страсти. Любви не только мужчины к женщине. Любви и родителей к детям. И наоборот. Любви к городу, даже когда Барселона в руинах и на коленях, в нищете и голоде. А какие колоритные второстепенные герои! Это действительно стОящая книга и я рада, что наконец её прочла.