Дом духов
Я честно мучила эту книгу 3 месяца…  Под разные настроения и состояния, давала ей множество шансов, потому что слышала такие восторженные отзывы, что сказать что "книга неинтересная" язык не поворачивался!Но мне было абсолютно не интересно и не понятно. Герои мутные, повествование то от первого то от второго лица, культурных отсылок я не поняла. Все таки магический реализм я предпочитаю русский, где все эти моменты ясны и понятны. А Латинская Америка для меня тёмный лес. Может именно поэтому книга и не зашла.Отзывы обещали, что реализма и социальщины в книге будет больше, и это заставляло двигаться вперед. Но все равно повествование очень тухлое и неинтересное.
Жаль потраченного времени.
Книга прочитана в игре KillWish