Иллюзии чистого холста
Кто бы сомневался что всё закончится так ванильно и сладенько. Всё предсказуемо и банально. С нашей докторишки сняли проклятие, и конечно они примуться зачинать маленьких девочек с экс космонавтом не медля ни секунды; Старичок-маг «победил» зло внутри себя; Ваня и Лиля как всегда вышли сухими из воды и Даже проходящие персонажи ( следователь, врач и Аня) все стали при деле и дополнили нашу чудесную компанию любителей сверхъестественного. Теперь по поводу персонажей:саша- раздражала на протяжении всех книг. Эти её метания от мужа к любовнику не вызывали ничего кроме отвращения. Жаль Максима, послал бы он её куда подальше, а он нет- ещё и жизнью рискует ради того чтоб наша мадам нарожала много маленьких девочек своему экс-космонавту. Вот кто по настоящему адекватный персонаж- и отличный друг и любящий и заботливый муж, не эгоист, не злопамятен- чудо а не мужик. Как можно было променять его на это чешское чудо??? Хотя, это как раз и говорит о «высочайшем» интеллекте нашей Сашеньки, и о том в каком месте у неё реально находятся мозги.ваня- вроде ничего, но какой то он однообразный. Первые книг пять его шуточки развлекали и заставляли улыбнуться. Но потом, как то все приелось. Он не развивался на протяжении цикла. Каким был таким и остался. Поэтому читать в сотый раз как он «недобро глядит на чеха и высмеивает его прошлое» уже неинтересно. потом это подкатывание к Ане?! Зачем??? Авторицам так не терпится пережинить там всех??? Прям брачное агентство какое то! войтех- нудный, душный, по мне так трусоват. Корчил из себя мачо но так и не убедил. Не понравилось что как то быстро его простили за вранье. Столько книг нас пугали этой его тайной, и как он её скрывает от всех, а потом так взяли и буквально за две страницы все его простили и забыли.?!?!  я думала будет больше драмы вокруг этого, но авторшам видать так не терпелось положить его в постель с нашей врачихой что они скомкали такой драматический момент.пара нев и Лиля- это вообще за гранью для меня. С какого перепугу красавица Лиля обратила внимание на очкастого, заикастого, вечно краснеющего и протирающего очки (нервный тик) мужичка возраста её отца, который никогда не был женат и просто маменькин сынок????? Это как так??? Я не увидела там химии ни на грош. То что он в неё втрескался это понятно и закономерно, но она????? Можно предположить что её привлекли его темные способности, но при этом она постоянно против того чтоб он их применял? Это очень странная пара. Для меня они были настолько не натуральны и притянуты за уши что все сцены где они милуються я пробегала глазами поскорее. гораздо приятнее было бы видеть Лилю с тем же Дементьевым, или с каким то другим молодым мужчиной. А так…..вообщем смешанный чувства остались от прочтения серии. Вроде книги были захватывающими и читались быстро и легко, но бесячие герои испортили послевкусие от книг, и я вот даже не знаю брать ли мне продолжает про всю эту развеселенькую компанию