Дженни Герхардт
Две звезды поставила я только за прекрасное повествование, читать было очень приятно.Но что касается всего  остального…Все, что я напишу далее - лишь мое мнение, судя по восторженным отзывам, многие с ним не согласятся. Будут спойлеры. Итак, многое в книге меня возмутило. Во-первых, автор странно и непоследовательно относится к персонажам.Он всех бесконечно хвалит, при этом на деле герои похвалу почти никогда не заслуживают.Что-то в таком духе (немного утрирую, так как цитат под рукой нет):Он обещал, но не сделал, побоялся мнения общества. Но какой же он был честный и благородный! Решительности ему было не занимать!Особенно усердно автор обеляет главного героя - Лестера, ну просто не устает хвалить его. Да с чего бы он решительный, если всю свою жизнь он не знает, что ему делать?  А благородство его в том, что жалел человека, которого сам же предал, но ничего хорошего так и не сделал, только пытался  откупиться?Во-вторых, в повествовании много несостыковок.•  Дженни была так красива, что в нее все влюблялись - но за всю жизнь привлекла внимание только двух недостойных мужчин. Без них обречена на одиночество! Неужели в течение всей последующей жизни ни один порядочный (пусть и бедный) человек не обратил на нее внимание? Все ее такие же нищие сестры умудрились нормально выйти замуж, а у Дженни свет клином сошелся на одном негодяе.• Отец Лестера был таким предприимчивым, что сам построил свою империю с нуля, а мать так и не успела привыкнуть к богатству с тех пор, как муж начал свое дело, даже не полюбила светскую жизнь - но сама о бедной девушке и слышать не хочет, к ней -  ни капли сочувствия, бедные - не люди, а пыль под ногами.И так далее.В-третьих, автор бессмысленно жесток и свалил на героиню все, что можно.  Драйзер даже не поднимает вопрос о несправедливости жизни. Нет ни намёка не только на свершение хоть какой-то справедливости  - героиня даже НЕ МЕЧТАЕТ о  справедливости. Она не жалуется- она молодец. Вот так вот самоотверженно жила и любила!На мой взгдяд, книга рассказывает нам о том, какой любовь точно не является (не считая темы противостояния с обществом, конечно). Поступки и мысли главного героя - это тому пример. Перед нами образец человека, который НЕ любит и любить не умеет никого, кроме себя.Не понравилось в книге то, что автор это никак не осуждает, не выносит отрицательные поступки  на суд, без конца хвалит и оправдывает героев, поступающих дурно. Он как будто  романтизирует  моральное насилие,  мужское равнодушие: «Ну да, он сделал ей вот это и еще вот то, но он же просто не знал, что ему еще остается! А она, имея такую чистую душу, не упрекнула его ни словом и вообще не смела ни на что хорошее с его стороны надеяться, ведь она была так благородна и добра! А как здорово она сказала ему, что если он захочет быть с другой - она его не станет держать! Вот такие у нее широкие и современные взгляды! Можно сказать, он дал ей шанс раскрыть свои великолепные душевные качества! Ой, а как он всю ее семью облагодетельствовал! Да ладно, забудем про то, что он ее встретил в коридоре и сразу  ей сказал, что она - его собственность, потому что ему просто понравилась!»Один только раз у Дженни появилась умная мысль проверить, есть ли у ее «мужа» чувство к ней. Но она быстро это забыла. Драйзер будто внушает: она молодец, что терпела  неопределенное к себе и предательское отношение, истинная мученица.Со стороны Дженни вся эта история тоже не кажется любовью, скорее, любовной (и финансовой), зависимостью. Он обижает, она обожает.Нет, автор не должен был черным по белому написать: «Он поступил плохо, так не делайте». Но он не позволил ни одному персонажу высказаться в защиту героини, ни один герой не заговорил голосом разума или справедливости. Да и в мыслях жертвы не появилось ни тени упрека (так и не дошло до нее ничего), а в душе так-и-не-определившегося-что-же-ему-делать-благородного-молодого-человека не было заметно никакого искреннего раскаяния.В общем, после прочтения у меня остался осадок и негативные чувства. Рекомендую эту книгу только как пример нехорошего отношения мужчины к женщине.