Перемена
Повесть о русском народе, которого угнетали все, кто приходил на Донскую землю: сначала атаманы, потом казаки, большевики, немцы...
Все под себя прогибали жителей донской земли. Но человек - существо, быстро адаптируемое и подчиняясь каждому и привыкшее к новым устоям, очень раздосадывались, когда приходили другие к управлению и внутри себя бунтовали против устоев, а на деле вздыхали и медленно привыкли.Обживаются люди на короткой веревочке времени, данной им в руки. Обойдут по веревочке от зари до заката короткий кусочек пространства, данный им под ноги. Все увидят, запомнят, в связь приведут, каждой вещи дадут свое имя. И между ними и между вещами ляжет выравненная дорожка, из конца в конец выхоженная своим поколеньем. Ей имя — привычка.Сложно далась мне повесть "Перемена". Ужаснейшие…