A Clash of Three Courts
Книга 1 — «An Heir Comes to Rise» — рецензия
Книга 2 — «A Queen Comes to Power» — рецензия
Книга 3 — «A Thorn from the Ashes» — рецензия
Книга 5 — «A Sword from the Embers» — рецензия
Книга 6 — «A Flame of the Phoenix» — рецензия⠀⠀⠀Прошло уже много времени после того, как я прочитала четвёртую книгу цикла Хлои Пеньяранды. Но до сих пор для меня остаётся актуальным вопрос: для чего эта книга сейчас в цикле? Основная линия сюжета, которая тянется с первой книги, всё ещё не закончилась, а нам представляют книгу с другими персонажами, своеобразный спин-офф. В следующей книге авторка вообще пишет, что эту книгу можно спокойно пропустить. Даже если закрыть глаза на этот факт, то книга скорее разочаровала, чем порадовала повествованием от лица Ника и Таурии (и ещё некоторых других персонажей). Пресно, тривиально, предсказуемо, театрально и притянуто за уши. Обо всём по порядку и даже коротко.Сюжет, задумка и персонажи:⠀⠀⠀Сюжет четвёртой книги разворачивается вокруг двух персонажей — Таурии и Ника, которым предстоит бороться не только за свои места, но и за сердца друг друга. Таурия стремится вернуть себе власть, поэтому решается на рискованные шаги — в том числе на сделку с принцем одного из дворов. В то же время Ник сталкивается с дилеммой — веление сердца или следование долгу, и теперь не получится откладывать на потом, т.к. судьба дворов может вот-вот решиться. Нику и Таурии предстоит наконец разобраться в своих отношениях — сойтись или разойтись навсегда. Тем временем над королевствами нависает тень войны, от которой никому не спастись, поэтому нужно готовиться к решающим действиям.⠀⠀⠀Самый главный вопрос к книге — почему обособленная история двух (скорее второстепенных по мере развития сюжета) персонажей превращается в отдельную книгу и перекрывает основной сюжет, который сейчас находится на пике? Да, книга помогает лучше узнать Таурию, Ника и других героев, понять их мотивацию, их историю и их отношения, но… разрывать цикл обособленной книгой (именно книгой) — странное решение. Если ориентироваться на Сару Маас, то книгу про Несту она выпускает не в середине цикла, а после основного сюжета (и дальше планируется как минимум ещё одна книга). Если история героев развивается параллельно (как здесь), то тогда новелла или добавление в основной сюжет. Но отдельная книга… не вижу смысла (кроме денег). Затем следующий вопрос: для чего читателю тратить на неё время, если даже писательница считает её не совсем обязательной книгой («not needed for the core storyline»). Если история Ника и Таурии была бы скорее новеллой, то вопросов было бы меньше. К тому же книга больше по кол-ву страниц, чем прошлые три части основного сюжета. Эту книгу можно было бы уменьшить в 10 раз, убрав ненужные моменты и отступления и добавить в основные книги.⠀⠀⠀Если говорить про сюжет этой книги, то он совершенно не цепляет. Да, есть тайны и интриги, есть страсти и драматичность, но всё выглядит настолько скудно и пресно в общей картинке. Не за что зацепиться. Персонажи вроде получают своё развитие — но как будто книга слишком растягивает события, которые можно было уложить в несколько глав (возвращает к вопросу — новелла или книга). Например, если взять основные страсти вокруг Ника и Таурии — честно, они как маленькие дети, которые не могут нормально поговорить (хотя и взрослые порой не могут сесть и поговорить по-настоящему). Но опять же: вот это хождение вокруг да около, да ещё такой сюжетный поворот с ними — всё это не вызывало никаких эмоций, было просто скучно. К сожалению. Предсказуемо, скучно, порой театрально (слишком наигранно), растянуто и притянуто за уши.Выводы:⠀⠀⠀Если бы я заранее знала про эту книгу (что это side story), то, возможно, моё впечатление было бы другим, и я бы не искала причину, почему я должна прочитать эту книгу. Но всё ещё у меня недоумение: почему это целая книга (больше остальных), а не новелла? В итоге книга слишком растянутая и слишком скучная в общей картинке. Если бы это была просто новелла, вопросов гораздо меньше. Выжимка — и вуаля, сюжет заиграет другими красками (более яркими, страстными и эмоциональными. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Я, как и авторка, скажу: эту книгу необязательно читать. Даже если вы полюбили Ника и Таурию, то не факт, что книга зайдёт… Очень сложно к ней привязаться, пока всё очень скучно и однообразно.