Хозяева джиннов (сборник)
Агент Фатима одна из первых женщин в Министерстве алхимии, заклинаний и сверхъестественных существ. И ей приходится ой как не просто. А ещё она спасла мир.Когда в Каире начинают происзодить  убийства, а загадочный человек в маске называет себя ожившим ученым из прошлого, ей приходится вновь прорываться в первые ряды. Плюсы:ИдеяАннотация звучала очень круто. История про ждиннов, алхимию и расследования просто обязана быть невероятно интересной. А ещё и история о спасении мира...ОписанияЧто автору удается здорово, так это передавать атмосферу. Особенно описания мебели и одежды (спойлер, этому посвещано просто гиганское количество текста) Джинны тоде вышли крутыми.МинусыМироустройство Тот случай, когла хочешт впихнуть побольше, и получается каша-малаша. Тут и джинны, и ангелы и гоблины и древние боги, и ученые, и Наполеон, и Россия, и английкие аристократы, и феменистические учения, и ... всё, я устала. Короче в этот мир насовано столько  всего, что валит через край. И не забываем про описания костюмов героини в каждой сцене Сюжет и персонажиТут отдельный разговор. Фатима-самый бездарный следователь в мире. За всю книгу, она вообще ничего не следала сама. Все ответы ей принесли другие персонажи. А угадайте кому достались лавры победы? Или вот это : мы бегом бежим за злодеем, а когла догнали надо завести беседу на пять страниц. А то как же читатель узнает злодейский план злодея?Книге 5 из 10Я её еле дочитала. Обидно. Такой был потенциал у истории.