Заколдованный замок
Детская книга, написанная в начале прошлого века. Я читаю много детской литературы будучи даже очень взрослой тетей. И некоторые произведения цепляют так, что потом еще долго находишься под впечатлением. С этой книгой у меня "химии" не случилось. И добавила еще полбалла лишь за то, что это одно из популярных классических детских произведений.
Мне было откровенно скучно. Летние приключения двух братьев и сестры, а так же их новой подруги не впечатлили совсем. Мне весь этот сюжет показался откровенно притянутым за уши. И это точно не потому, что прочитано не детстве, а сейчас. И не потому, что эта сказка наивна от первой и до последней строки. Когда детвора отправилась на первую прогулку и попала в таинственную пещеру - лабиринт, когда они нашли загадочный сад и спящую принцессу, то на…