Мара и Морок. 500 лет назад
Когда взялась за третью книгу, думала (или надеялась), что здесь обойдется без воскрешений. Ну, шутка ли? Две книги на поднятии мертвецов выезжали. Может, хоть в третьей будет что-нибудь новое? Спойлер - нет, не будет. Могло быть, но все равно нет.В приквеле, естественно, новые герои. А еще новые легенды и новые вводные, которые в принципе цепляют. Третья часть не такая плоская и предсказуемая, как первые две. И это здорово. Читать было интересно не только события "наших" дней, но и флэшбеки хорошие.Третья книга более живая и динамичная. Здесь эпизоды с обыденными моментами четко чередуются с движухой. Не было затянутых фрагментов, когда я ловила себя на мысли, что слишком скучно, и давайте уже вот-это-поворот какой-нибудь. Интересно было читать про отношение главной героини к Морокам, очень неоднозначное и сильно отличающееся от того, которого придерживаются остальные Мары. В целом, книга была бы хорошей и получила бы от меня оценку больше, если бы все опять не скатилось к воскрешениям. Я бы еще приняла одно, но...Честно говоря, просто устала читать про воскрешения персонажей. Будто бы нельзя не убивать героя, если тебе хочется, чтобы он жил. В концовке третьей книги, мне кажется, можно было легко и просто обойтись без этого момента. Потому что он в принципе не получился ни восхитительным, ни необычным. Может быть, мне просто за первые две книги приелась тема поднятия трупов. Но очередное воскрешение - блеклое, почти что обыденное уже действие в книгах "Мара и Морок". Не впечатляет. не вызывает вообще никаких положительных эмоций. Любовная линия? Есть она, и хорошая. Но она и без воскрешения такой была. Со стороны выглядит так, словно пытались растянуть произведение просто за счет этого воскрешения. На кой?В общем, вся вот эта тема с подъемом мертвых у Лии Арден уже надоела. И мне немножко проспойлерили, что еще минимум одна книга в ее творчестве тоже о воскрешении-перерождении. Так что с произведениями Арден я, пожалуй, завязываю. Скучно.