Четвёртое крыло
Не разделяю восторгов.1) Первая половина книги как под копирку списана с дивергента. Помимо этого не оставляло впечатление, что автор вдохновлялась Голодными играми, Как приручить дракона и конечно же Игрой Престолов (и я сейчас не только про дизайн персонажей, но про концепции, которые раскрываются в конце книги). Какой плот твист не возьми, все это уже было в Симпсонах.2) Главная героиня подозрительно похожа на Дейнерис. "Она небольшого роста, с хрупким телосложением и классической валирийской внешностью: у нее фиалковые (фиолетовые) глаза и серебряные волосы." Ничего не напоминает? Не говоря про тему с драконами. А еще героиню зовут Violet, ага.
Главный герой по описанию и типажу уж очень смахивает на Рисанда.  Других разновидностей брутальных мужиков не завезли.3) Предполагается, что…