Песни радости, песни печали
Новгородская княжна Мила едет в город Буян, чтобы выйти замуж за царевича Елисея. Но по приезду княжна узнает, что она не единственная невеста, а только одна из десятка таких же. Утешение Мила находит у новых подруг – дев-птиц Алконост, Сирин и Гамаюн. Кроме того, в мир людей вмешиваются славянские и греческие боги, их жизнь подвержена страстям так же, как и жизнь простых смертных. И в этом мире, полной интриг и магии, Миле придется найти свое место, не потеряв себя.Это была очень амбициозная идея – создать темное фэнтези со славянскими богами (и зачем-то с греческими), похожее на «Игру Престолов». Но ничего хорошего из этого не получилось.Первая проблема – НИЧЕГО НЕ ПРОИСХОДИТ! Нет главного конфликта, вокруг которого бы вертелось действие, и большую часть текста нам рассказывают про отношения между множеством героев и как они дошли до такой жизни. Не говоря уже о том, что ни одна линия толком не сходится.Вторая большая проблема – слишком много пошлостей: там на каждом шагу истории про изн@силования, зелье-афродизиак, а Елисей вообще извр@щенец, каких свет не видывал. Эротика и постельные сцены хороши, когда они уместны. А если ты не можешь писать такие сцены, не пиши. Мне кажется, обилие половых подробностей – попытка закоса под жестокость древних времен (как в вышеупомянутой «Игре Престолов»). Но это попытка не сработала (если ее целью не было вызвать желание закатывать глаза).Третья большая проблема – язык текста. Пародия на певучесть славянских мотивов перемешивается с современным сленгом, что создает дисгармонию. Либо ты полностью создаешь текст, как в древних былинах, либо ты не выпендриваешься и пишешь, как можешь.Но хуже всего – финал книги непрозрачно говорит нам о том, что будет продолжение! ПРОДОЛЖЕНИЕ, КАРЛ!В итоге, у меня к концу книги твердо создалось впечатление, что кто-то взял и надругался над славянскими мифами.