Кисло-сладкий дизайн: руководство и советы для новичка в веб-дизайне
В.В. Слипец - фрилансер, писатель, автор нескольких книг в жанре мистика и ужас и "Кисло-сладкий дизайн" - первая его нон-фикшн книга.Это маленькая книжка в 139 страниц (по мнению "букмейта"), в котором есть 8 частей (а это 41 главы), вступление и экстраконтент (об авторе, благодарности, инсайды). В конце каждой части есть "домашнее задание", где Слипец и делает акцент на основных тезисах раздела, и помогает читателю закрепить "прошедший материал".  Отличная попытка в "обучение".Структура глав относительно ясная, но местами, спутанная:  "зачем вы хотите стать веб-дизайнером?" и "плюсы и минусы работы" должны стоять в самом начале - именно это основа становления в пути не только дизайнера, но и других профессий, а глава "с чего начать и где найти клиентов" должна быть расположена в части…