Север и юг
Бывает так то на исходе лета тянет почитать неспешную английскую классику. Выбрала Север и Юг, не знаю почему. Не понравилось. Написана конечно неплохим языком, но слишком уж предсказуемо, как и все женские английские романы. Видать все их барышни мечтают об одних и тех же романтических отношениях. Чтобы он был без ума влюблен и мучился от этого, страдал прям от любви, а она вся такая в сомнениях. Ну и обязательно в романе должна присутствовать целая толпа померевших  от разных болезней персонажей, которых очень очень жаль и ты просто обязана лить слезы по ним в батистовый платочек. Но почивших жаль не было, потому то это совершенно не раскрытые персонажи или не вызывающие сочувствия(как например папаша Маргарет). Пришла к выводу, что смотря со стороны на себя, читающую этот романчик, я выглядела как степенная пожилая дама с постной(извините) мордой и хотелось мне совершить какой нибудь глупый и смешной поступок, например (еще раз пардон) пернуть в парке. Чтоб уж не было так тошно от этой книги.