Unfu*k yourself. Парься меньше, живи больше
Заниматься саморазвитием - это, конечно, дело хорошее. Сейчас множество книг на данную тему. А их авторы утверждают, что его книга - это максимально практичное руководство по улучшению своей жизни.В процессе саморазвития человек концентрируется на своих собственных желаниях и целях и постоянно добывает все новые и новые знания для их достижения. Так вот книга "Unfu*k yourself. Парься меньше, живи больше" новых знаний мне не дала.Вся книга разделена на главы, в которых говорится о семи основных утверждениях, которые вывел автор: будь готов; не жди подходящего момента - самый подходящий момент это сейчас; будь упрям; добивайся цели; будь готов ко всему; не позволяй разочарованию тебя сломить; не бойся неопределённости - жизнь по определению непредсказуемая.Данный бестселлер уж слишком прост, много повторяющихся фраз в стиле выкриков "вы готовы?", "ты сам управляешь своей жизнью!", "важен внутренний настрой", "хочешь - будь", "не сиди - делай!".Скучно и стандартно. этого мало, для того чтобы человек стал что-то делать, по крайней мере для меня. Намного действенней на меня подействует фраза моего мужа: "Подними свою ж*пу с дивана и сделай что-либо!"