Шешель и шельма
Разбавлю немного сироп положительных рецензий своим брюзжанием. Потому как мне не понравилось абсолютно все, похвалить просто не за что. Если глобально: сюжет крайне бедненький, язык простенький, еще и чтец добила своей манерой озвучки. Детективная линия, или приключенческая, не пойму, что там задумывалось изначально, просто не выдерживает никакой критики. Она накидана пунктиром и не вызывает абсолютно никакого интереса. Ну, как водится, кому в ромфанте нужен сюжет, скорее бы про любовь. И вот тут совсем ахтунг.Сами герои могли бы вызвать отвращение, если бы не были серыми и скучными. Даже не смотря на то, что героиня - мошенница, преступница и вообще, спит с мужиками за деньги, а герой - социофоб-трудоголик с огромными тараканами. Вроде бы яркие личности должны получиться, но не срослось. И любовь между ними такая же невнятная, скоропалительная и необоснованная. Меня даже не волнует моральная сторона вопроса, автор не первый кто прописывает преступника и афериста в главной роли, только обычно это крайне харизматичные ребята, а не ватные дамочки с зудом в одном месте.И почему-то, больше всего добило, что из мужского героя в конце сделали окончательного затупка. Всю дорогу он преподносился как умный и проницательный человек, а в финале, на предложение своей дамы сердца завести дома "милого пушистика", приносит огромного мохнатого паука. Занавес, расходимся.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!"