Лисья нора
Казалось бы, что еще можно было ожидать от янг-адалта, поэтому на эту книгу я больших надежд не возлагала, и, в принципе, ожидание оправдалось. Для начала хочу отметить плюсы:1) Книга легко читается. Многие сравнивают ее с фанфиком, но, как правило, в подобных фанфиках мне приходилось продираться  через дебри сложноподчиненных изворотов и пафосных художественных описаний, поэтому я даже рада, что книга таких «рюшечек» лишена. Ритм текста приятный (кроме диалогов, но о них поговорю позже), баланс между экшеном и «сценами-разрядками» соблюден.На этом плюсы все.Вещи, которые меня насторожили/остались мною не поняты:1) Диссонанс атмосферы. Если вы читали хоть пару страниц, вы знаете, что прошлое и настоящее персонажей далеко не радужное. Наркотики, драки, подозрения, убийства, побеги от мафии и тому прочее. Однако, даже та группка героев, которую можно заподозрить в здравом рассудке, ведет себя среди всей этой каши, мягко говоря, странно. Складывается впечатление, что для каждого это нечто веселенькое и естественное, о чем можно пошутить, или пригрозить кулачком «атата, больше не накачивайте новеньких дурью». И забыть. Немного странно, когда герои (вроде Ваймака или Дэн) не хотят, чтобы такое происходило, но, в то же время, их реакция какая-то... не авторитетная. Что идет вразрез с тем, как их описывают глазами парней. Либо автор не дожала характеры, либо ей просто удобно, чтобы все вокруг были удобными.2) МОТИВАЦИЯ. Если к первому пункту еще можно придраться, сказав «люди бывают разные», в этом пункте я буду только рада найти затерянный обоснуй. Ясное дело, автору нужно как-то оставить Нила в команде, и сперва его мотивация была даже вменяемая. Мол, пока никуда бежать не надо, можно и осесть на пару месяцев. Но после объявления о Воронах пошел какой-то абсурд. На кой черт Нилу оставаться в команде, чтобы убеждаться, что Кевин в порядке, если Нил собирается свалить до игры с Воронами (которая как раз-то и может подкосить Кевина), то есть ОН В ЛЮБОМ СЛУЧАЕ НЕ СМОЖЕТ ЗА НИМ СЛЕДИТЬ ВЕЧНО. Притянуто за уши.3) Отношения между персонажами. Или насильная иерархия, которой нет. Сквозь каждую главу сквозит уважение к Эндрю, но почему – непонятно. Отношения почти каждой пары рандомно взятых парней можно описать словами «грызутся, но друг за друга горой». Это правда интересные отношения, но когда они ВСЕ такие, команда начинает смахивать на картонный фарс. (И да, половину персонажей можно выкинуть без потери сюжета, хотя бы того же Аарона. Ладно бы они были для массовки, но их стараются втиснуть везде, хотя от количества качество не меняется.)4) Парни. И девушки. Они все одинаковые. Отличаются только Нил да Эндрю (бесконечным психозом). Поменять всех остальных местами – ничего не изменится. В них нет чего-то индивидуального, но, может, это раскроется в следующих частях.5) Экси. Не понятно, что это и с чем его едят. По-хорошему стоило хоть вкратце очертить правила, если уж тренировкам отведено немалое «экранное время».6) Диалоги. Местами диалоги выглядят очень рублено, неестественно (особенно первый диалог Нила и Эндрю на немецком). В них почти никогда не встретишь никаких эмоций, кроме пассивной агрессии, коей эта книга пропитана насквозь. Опять же, была бы пара персонажей такими – было бы отлично, но они ВСЕ говорят только так. Все поголовно пассивно агрессивные. Кроме, может быть, Рене. На этом мой вердикт: 2 звезды. За интересную идею и за язык.