Библиотекарь
Давненько я не ставила столь низких оценок… И даже не ожидала, что поставлю ее М. Елизарову. Читала у него «Ногти» и впечатление оказалось намного лучше. Ну да ладно, по порядку. «Библиотекарь» - история про Алексея Вязинцева - молодого человека, «маленького», как определяли когда-то подобных в русской классике, по большому счёту одинокого и неудачливого, который приезжает продавать дядину квартиру и оказывается втянутым в сумасшедший водоворот, подпольный мир, со своей иерархией, битвами, кодексом чести и пониманием бытия. А сей мир зиждется на волшебных книгах советского писателя, забытого своей эпохой и буквально раскопанного в наши дни. И вот тут лишь одна деталь меня задела за живое: толпы беснующихся, не отдающих себе отчёта, одурманенных то ли зомби, то ли сектантов, то ли…