Ложится мгла на старые ступени
Многие относят книгу к жанру автобиографии, но мне кажется, что это не так. Хотя главный герой и ударяется в воспоминания, то от первого, то от третьего лица, многие истории больше похожи на пересказанные байки. Детали повествования часто совершенно неправдоподобны. Роман - это попытка собрать шокирующую правду о выживании репрессированных людей на всем протяжении нашей истории за последние 100 лет, которых жестокая судьба забросила на границу Казахстана и России. Само повествование нестройное, перескакивает от одного персонажа к другому, каждая история должна отозваться болью несправедливости в сердце читателя или просто вызвать неприятный осадок. В какой-то момент просто хочется книгу отложить.