Нелюбовь сероглазого короля
Роман о первой любви и жизни подростков. В книге описываются будни и чувства выпускников школы, слог очень простой (прочитать историю можно за несколько часов). Сюжет: девочка и мальчик терпеть друг друга не могут, но в выпускном классе решают притвориться парой, но эта "игра" заходит слишком далеко. Героиня с детства влюблена в этого паренька, а он тогда интересовался только войнушками и стрелялками. Брала книгу на один раз (для отдыха), зная, что это простая и предсказуемая истрия, но милая и романтичная. В итоге, еле дочитала до конца. На мой взгляд, персонажи скучные, таких школьников я вижу каждый день. Описания и слог скудные. Сюжет до ужаса бонален, предсказуем, ванилин и затянут. Персонажам не получалось сопереживать от слова совсем. Да какие-то трогательные и романтичные моменты были, но они не запоминаются. Постоянно кажется что чего-то не хватает и не верится в реальность чувств между героями. Мне кажется, книга зайдет тем, кто младше 16 лет, а остальным проблемы Даши (гг) покажутся детским садом.