Багровые реки
Главный герой романа  – комиссар Пьер Ньеман, по описанию автора форменный берсерк. Вот Ньеман преследует убийцу, настигает его и избивает со страшной силой.
После таких описаний жутко читать дальше, методы раскрытия преступлений довольно специфичные, не скажешь, что шибко интеллектуальные. Другой молодой представитель полицейских сил Франции также отличается своеобразием. Выходец из Алжира, Карим Абдуф, араб, в яркой ямайской шапочке с дредами. Интересная форма у французских полицейских. Бывший уголовник, субординации никакой, не чурается противоправных действий. Есть во Франции такая метода - брать в полицейские уголовников, со времен Видока.
Задачка перед Ньеманом поставлена сложная. Маньяк по образу действий не уступает комиссару: зверская жестокость и замысловатые методы исполнения. Мотивы таких преступлений совершенно непонятны, и только в конце дается разъяснение таким невероятным поступкам.
Кстати, не такие уж и загадочные причины, намеков и подсказок по тексту рассыпано достаточно, читателю остается только удивляться, как комиссар не замечает очевидного. Наверное, только из-за неправдоподобия событий. Группа малозначительных личностей пытается спасти от вырождения человечество, и даже добивается успешных результатов. Заумно, сомнительно и маловероятно. Замыслы наполеоновские, а сами злодеи опереточные. Противостоят им личности с весьма буйной фантазией и зашкаливающим изуверством. Издевательства над жертвами призваны то ли символизировать карающие причины, то ли указывать на исполнителей. В любом случае изощренность пыток кажется избыточной и отталкивает читателя.