Имя твоего волка
"Всякий дар — это одновременно проклятье. Это это то, что отличает человека от всех остальных людей. То, что один человек никогда не сможет простить другому". Я долго пыталась понять, что же мне понравилось в этой книге. А ответ прост: ничего. Я хоть и дочитала до самого конца, но книга мне абсолютно не понравилась. Просто автор решила выплеснуть слова на лист, не озаботившись ни смыслом, ни сюжетом, ни хотя бы красивыми описаниями.Есть девочка, Марго, она представлена читателю в разном возрасте 6, 7, 12 и 19 лет соответственно. И можно ведь было сделать, как растет девочка, с чем сталкивается и чего боится. Но нет. Читателю предстоит увлекательное (нет) путешествие по жизни девочки, где в принципе мало чего понятно. Есть волк, с которым она как будто бы срослась. Волку надо дать имя из трех слогов. Какое имя у этого волка - кто ж его знает. Мне кажется, чтобы понять эту книгу, надо быть автором или слишком умным. Наверно, что-то в ней заложено, но я не поняла что.Слог рваный. Предложение. Может. Выглядеть. Вот так.  И в целом произведение довольно сложно читается. А! Еще в книге мужики есть, от которых ведётся повествование, но вообще непонятно ни кто они такие, ни зачем они нужны в сюжете. В конце, конечно, становится более понятно, но легче от этого не становится.Для меня книга стала откровенным провалом. Девочка - ведьма, которая в своей жизни и не видела ничего кроме боли и унижения. Недаром она в обличье волка или волк в её обличье убил человека. Ведь столько лет терпеть эти унижения, избиения, нападки. Не только ведьма не сможет, но и любой человек. В целом история вся пропитана грустью и безысходностью.  Не рекомендую.
 Книга прочитана в рамках конкурса "Кислород - 2023".