Уничтожить королевство
Я не люблю ЯЭ, но с завидным упорством продолжаю жевать кактусы. Поэтому вероятность, что мне понравится очередной представитель жанра стремиться к нулю практически со старта. Так что можно сказать, эта книга меня тоже не удивила.
Главные герои - традиционные подростки-сью, которым море по колено. Она - легендарная сирена Погибель Принцев, гроза всех принцев (как можно догадаться). Коллекционирует сердца исключительно принцев - под одному на каждый свой день рождения. Психически неуравновешена, склонна к самоистязанию с использованием медуз. Будущая Морская королева. Безжалостная убийца и прочее.
Он - золотой принц. Буквально - принц золотого королевства, великий пират и прирожденный убийца. По факту - маленький мальчик, игры которого оплачивают родители. Вечно ноет, что не хочет быть принцем, при этом через фразу требует к себе особого отношения, потому что он принц. Пират, потому что назваться банальным рыбаком - не престало принцу (хотя фактически он только ловлей и занимается, а никак не нападением на другие корабли). Беспрестанно извергает пафос или грубость в духе— Tha pethánete, — шипит она.
— Простите, — я потираю шею рукой, — не говорю на сучьем.Очевидно, что они должны убить друг друга, но всё идет не по плану и они влюбляются. Чего только стоит поцелуй в разгар битв двух армий. *И пусть весь мир подождет*.
В общем для любителей жанра - все в лучшем виде. Для нелюбителей - здесь есть все, что раздражает в ЯЭ.