Дом на краю темноты
Когда Мэгги было пять, её семья поселилась в старинном особняке Бейнберри Холл, но двадцать дней спустя среди ночи, в диком страхе они бежали оттуда и никогда больше не возвращались. Шумиха, что они подняли вокруг дома, позволила отцу Мэгги разбогатеть на книге, описывающей мистические события в страшном доме. Девушка не помнит ничего из детства и не верит словам отца, считая роман выдумкой. 25 лет спустя, получив Бейнберри Холл в наследство, она отправляется туда, чтобы подготовить его к продаже, и встречается лицом к лицу с тайнами, что хранит старый дом.
_______
Вся книга - сплошь глупость и противоречия. Книгу внутри книги о событиях прошлого серьезно воспринимать не стоит, ибо по жанру понятно, что все это не соответствует действительности, так что тут даже комментировать нечего,…