Птицы меня не обгонят (сборник)
Все эти книжечки «Детской литературы» 70-х годов – это просто маленькие поезда в прошлое! Ведь совсем не похоже на современных девятиклассников, на современные взаимоотношения детей и родителей. Вроде должно быть знакомо... Но уже воспринимается как полу-таинственное сообщение с другой планеты. Некоторые пассажи просто изумляют.- Мама, я сейчас вернусь, ладно? Мне надо кое-что сказать Вендуле!
- Кому? – не поняла мама.
- Вендуле, - он смутился. – Одной девчонке из нашего класса, понимаешь?
- Ага... – ответила мама. Хотя, видимо, так ничего и не поняла.Если немного абстрагироваться от реалий того времени и сосредоточиться на сюжетах повестей, тут у Рудольфа всё в порядке: семейные и личные проблемы, разрешающиеся к концу истории, раскрытие второстепенных персонажей (например, папы Милана). Герои обеих повестей кажутся слепленными из одного теста, зато их девушки, вышеупомянутая Вендула и Итка, совсем не похожи, играют разные роли и добавляют свои важные элементы в кульминационные моменты. В случае с Гонзой у читателя даже остаётся сомнение – не заменит ли в сердце парня Моника Итку. Все эти тонкости прибавляют интерес ко вроде бы бесхитростным школьным переживаниям.В стилистическом отношении «Гонза» отличается от «Милана» присутствием ироничной прослойки – и, кстати, шутки у Рудольфа неплохие и неожиданные.Мы шипели так громко и усердно, что змеям, что живут в кустах ракиты и малинника, со стыда следовало бы забиться поглубже в свои норы среди корней.Если вы любите подростковые повести, книга вполне заслуживает вашего внимания. Единственная претензия, которая приходит в голову, – неплохо было побольше рисунков Владимира Гальдяева!