А вдруг это правда?
Типичная история про соседей и ту самую жизнь местного маленького городка. И у каждого человека в закромах спрятаны свои скелеты в шкафах.История не такая уж динамичная, поэтому, как мне кажется, у меня читалась с огромным трудом и волевым усилием. Описание спокойной размеренной жизни маленького городка, где все друг друга знают. В рассказ заложено похищение маленькой девочки, и буквально с самого начала я разгадала ее похитителя. Все намеки указывали на одного человека. Мне не хватило поворотных линий. Ближе к концу все тайны раскрываются, но многие из них довольно банальные, а некоторые никак нельзя назвать страшной тайной.Книга весьма проходная, но почитать один раз можно.