Дорогой несбывшихся снов
Ну зачем было превращать достаточно интересную мистическую серию книг в боевик с драками, пистолетами, секретными организациями и тд????! Почему нельзя было оставить эти расследования камерными? Тут бабу ягу нашли, там лешего обезвредили, тут Кащея бессмертного извели- русский фольклор такой интересный. И когда я бралась за этот цикл я надеялась что будет много далеких деревушек с какой то нечистью и наши товарищи будут это все расследовать. Но мало того что авторицы ввели кучу ненужных розовых соплей и любовных линий которые вообще не укладываться ни в какие рамки, так теперь они ещё решили посягнуть на жанр боевика и сделать из наших героев не просто победителей всей нечести мира, а и ещё и этаких рембо которые спасут весь наш бедный мир от плохих парней. Ну вы серьезно? Была бы эта организация действительно такой всемогущей, то престрелила бы пятерых наших задохликов без суда и следствия. А тут нет, наши смельчаки надают плохим парням по щам и умчаться любиться дальше в прекрасное далёко Мдааа….