Черный кофе
Мистер Осборн испортил свои вмешательство весь роман. Мне было неприятно читать то как он утрировал образ Пуаро. Всем известно, что Кристи выписала Пуаро как воспитанного, несколько высокомерного и самолюбивого персонажа, обладающего ироничным юмором. Здесь про воспитание и юмор забыли зато высокомерность, снобизм и самолюбование возведён в абсолют.
С загадкой автор тоже не справился. Ещё в первой трети романа практически прямым текстом назвал нам убийцу.
Лучше б я этот роман в глаза не видела. Хорошо, что он крошечный по объёму.
Балл накинул за имя леди Агаты на обложке. Предполагаю, что пьеса, которую испортил Осборн была значительно лучше.