Принцесса Клевская
Вот примерно об этом я и думала, когда читала эти произведения.
Сразу скажу, что под одной обложкой мне досталось несколько... скажем так, сочинений автора. Соединилось тут все. Здесь и мемуары, и вполне себе художественные произведения, основанные на историческом материале, и просто зарисовки "из жизни света". "Принцесса Клевская" наполовину мемуары, наполовину художественное произведение о недавних (для автора) временах. Некоторые герои той истории были на момент написания книги еще живы.
Суть немного не в этом. Все эти повести о любви. Любви разной и... одинаковой. Да, простите, но, несмотря ни на что, там рассказывалось практически об одном и том же. О том, как двое встретились и почувствовали друг к другу влечение, но столкнулись с препятствиями, которые им надо было преодолеть,…