Звонок из Мемфиса
После прочтения хвалебных отзывов и рейтинга книги в 4,9 было ожидание качественной фантастики, с элементами утопии и великолепным стилем, приправленным острой иронией или даже здорового сарказма.Но, как говорят, не верь первым встречным отзывам(или хотя бы, проверяй профили их авторов).По итогу у меня сложилось впечатление, что я читаю фанфик, при том не самого топового автора.
Автор намешал героев их сказок, мифов, классической литературы и др. источников. При этом персонажи в "Звонке из Мемфиса" - картонные, не чета тем, прототипами которых они являются.  Сюжет вялый и в большинстве своем состоит в ведении новых персонажей. Есть моменты и персонажи, которые ну совершенно никак не влияют на повествование. И не ясно, для чего вообще занимают страницы (Видимо, "каб было").Не понятно, про…