Подменыш. Красавец и уродина
Ничто не отвлекает от собственных переживаний лучше, чем чужая драма.Главная героиня Вета вместе с родителями живет в небольшом городке. Она отлично учится и очень ответственно ко всему подходит, но вот с внешностью ей не повезло. Не только она считает себя уродиной, одноклассники в новой школе каждый день ей напоминают об этом. Как назло её угораздило влюбиться в самого красивого парня класса, который частенько откровенно над ней насмехается. Однажды Вета заступается за него, с этого момента и начинаются её главные проблемы.Прогулянные уроки, найденное приглашение, неожиданная встреча с одноклассником и совершенно новый мир… Неудачный "фальстарт" в котором меняет всю её привычную, предсказуемую и скучную жизнь.Первая часть нового цикла окунает нас в уже знакомые по другим книгам автора…