Король Неверленда
Вспоминая эту книгу, сложно выбрать с каких минусов начать. Почему с минусов? Потому что их гораздо больше, настолько больше, что даже разбегаются глаза.
Прочитать эту книгу было спонтанным решением и тогда я ещё даже близко не представлял, что это будет за чтиво. Я ничего не имею против 18+ в произведении, а также детального описания постельных сцен. Однако, рассказанная история должна быть такой, чтобы она цепляла и без всего этого, была грамотно и интересно написана, а за героями было бы интересно следить и узнавать их.
К сожалению в этой книге мы имеем всё с точностью до наоборот. Огромный упор делается как раз таки на описание постельных сцен девицы Дарлинг с различными обитателями Неверленда.
Двигают ли эти сцены сюжет? Нет. Раскрывают ли они персонажей? Тоже нет. Есть ли помимо них интересно рассказанная история? Нет, нет и ещё раз нет. А получаем мы фансервис ради фансервиса и не более.
Выглядит это как будто ты читаешь фанфик с фикбука из категории NC-17.
Книга безумно короткая, такое ощущение, что автор не хотела развивать ни мифологию ни сюжет своего произведения. А жаль, ведь ретеллинг классических историй всегда интересен новым взглядом на казалось бы избитый донельзя сюжет.
И в этом кроется один единственный крошечный плюсик. Ретеллинг.
Несмотря на то, что в итоге получилось у автора, сама идея подобного переосмысления истории о никогда не взрослеющем волшебном мальчике получилась...интересной и новой. Где-то на задворках мелькает эфемерный интересный мир, необычная история, которую хочется схватить и прочитать, но она лишь манит и ускользает от читателя. Очень жаль, что автора увело совсем в другую стезю и возможно где-то в одной из бесконечных параллельных вселенных эта книга была написана так как надо.