Я приду с дождём
Книга понравилась. Сначала было интересно, а в середине треш. Я не понимала уже, что произошло, в плане путаница в героях,в диалогах. В целом да, сюжет достойный. Но я бы не сказала, что многим любителям дорам(а это для такого центра зрителей) зайдет. Ещё планируется экранизация в 2024г.На что не понятно, будет ли хорошо, как в книге. Любовная ветка с Минной и Юнхо понравилась. Ли Хён на мой взгляд неинтересный персонаж. Так как больше похоже, что любит себя больше, чем остальных. Но при этом больше переживал за персонажей, больше ничего. Персонажи сами довольно не картонные) Все хорошо, но если бы не орфография и путаница с диалогами. Минна ждет дракона, даже под дождём. ©