Девять с половиной недель
Не читайте и не слушайте предисловие к данной книге, т.к. это просто большой пересказ романа из-за чего потеряется часть интереса при прочтении. 
История о том, как женщина отдаёт всю себя во власть незнакомого мужчины. Он причиняет ей моральную и физическую боль, а взамен дарит ей наслаждение и оргазмы.
Это вроде как реальная история, типа дневник. Поэтому (?) роман написан примитивным стилем, т.е. вы не найдете здесь каких-то интересных литературных оборотов, в основном короткие, стерильные предложения.
Герои обезличены, чувств практически нет, их заменяют инстинкты.
Ну и основная претензия - одна из главных эротических книг прошлого века не содержит каких-либо захватывающих эротических сцен. Тут больше упор на необычность происходящего, на унижения. Секс и эмоции статичны, больше факты, чем действие.
Как по мне, эта книга скорее отпугнёт читателя от садо/мазо игр, чем наоборот.
От столь нашумевшей когда-то истории ожидал большего. Фильм не смотрел, но думаю гляну в будущем и тогда дополню рецензию впечатлением.