Любовник королевы
Я бы хотела сказать, что всё нормально, по крайней мере нормально для любовного романа. Но и это не точно. По уровню конечно Грегори далеко до Смолл и Павлищевой в моём топе бесявых книг, но тут она прямо урвала приз читательских антипатий.
Я всегда держала в голове, что не люблю Елизавету как историческую фигуру, но в некоторых ситуациях отдаю ей должное. Однако, когда автор сам выставляет практически гордость нации даже в наши дни в таком свете, всё становится очень и очень плохо.
Елизавета мягко скажем дура. Ну если уж она такова, то какой должна быть её "соперница"? Эми и того проще, глупее, бесхребетнее. Из адекватных дам там только Мэри, сестра Роберта, и подружка Эми. Боевые, характерные, острые умом и языком. Единственный адекватный и интересный мужчина, нет, не Роберт, а Уильям…