Метаморфозы, или Золотой осел
Эту книгу я не стала читать, а нашла  аудиокнигу и слушала. Еле дождалась окончания книги. И читать, и слушать было неприятно.Понимаю, что это древнее произведение, основа для многих последующих произведений известнейших писателей, что прочитать следовало хотя бы ради того, чтобы узнавать отсылки к нему у других авторов, так как "Золотой осёл" Апулея- это классика. И всё равно. Содержание  "Метаморфоз" не вызывало интереса, желания узнать, чем закончится дело. Множество жестоких сцен, эротических фантазий, какие-то мифы- всё вперемешку, но никакого удовольствия от содержания нет. Ни эстетического, ни духовного, да никакого вообще. Не поняла я это произведение ни во время учёбы в молодости, не поняла и сейчас. Никак на меня не повлияло это произведение, ничего не дало. Осталось ощущение…