Ноябрьские лепестки
Я очень не люблю ругаться на книги. Также ужасно не люблю ругаться на редакторов, коллеги всё-таки. Но бывают случаи, когда по-другому невозможно...
Книга попала в мой виш после того, как я где-то прочитала очень милый отзыв про неё. Вспомнить бы где это было (здесь у нас рецензий нет) - нашла бы и спросила, а точно хвалящий читал именно эту книгу? Потому что хвалить тут, ей-богу, совсем нечего. Сюжет (а, чуть не забыла, книга относится почему-то к жанру "детские книги" - выше моего понимания, почему именно так): в Белграде и Сараево ( с таким же успехом это может быть Пупкино и Березай, который "приехали - слезай") подростки то встречаются и влюбляются, то расходятся, то смотритель колеса обозрения спивается, то преподаёт философию(?), то одну бедную женщину убьют на улице, то армейское…