Бедабеда
Мне кажется, автору тоже нужен как минимум психолог.  Очень тревожно у писательницы, которая вдохновляла и радовала ранними книгами, читать вот такое — унылое, серое, путаное, тоскливое.Зачем-то дочитала, ждала открытий в конце. Но их не было.Триста страниц хтони, вызывающая отторжение рассказчица, противные наезды на женщин, которые, о ужас, не хотят кормить детей грудью или класть жизнь на алтарь ради ребёнка, как это пытается делать героиня (хотя с дочерью и сама не справлялась, а теперь винит её в том, что ей не особо нужна внучка).Дома лежит ещё одна нечитаная книга Маши Трауб, из нового, но что-то страшно даже открывать.