Пикник на обочине
Еще один сомнительный шедевр литературы, раздутый и возведенный в ранг классики мировыми кукловодами в эпоху, когда выходцы Тавистокского университета проводили над человечеством свои первые социальные эксперименты. Эксперименты, к слову сказать, оказались удачными и толпа схавала не только битлов и нью-эйдж наркоманию, но и подобные квази шедевры.Лексика книги говорит сама за себя: шибздик, жрал, пнул, пырнул, лягаясь, сгною, дерьмо, скурвился, пришипился, нишкни, морда, дуля, тащи, догоняю, ни хрена, стерва, вшивый, брюхо, папахен, гнида, сволочь, краюха, сука, долдонить, крошево, рыло, сфинтить, падаль. Главный герой настолько до мозга костей русский по своей психологии, что назови его хоть Махмуд, хоть Рамапрасад, хоть Ли Цзы, хоть Моисей, он не перестанет быть тем распространенным советским типом быдловатого уголовника или криминального авторитета, которые так "обогатили" русскую культуры в шальные 90-е, когда опять же, по плану глобалистов остатки чопорной советской интеллигенции просто мочили в дерьме антикультуры. Я хорошо помню это время, когда на всех тв каналах с утра до ночи крутили криминальные сериалы о ворах в законе, а новости изобиловали подробностями того, кто кого когда и где замочил из обреза в бандитских разборках. И вот Рэд Шухарт, человек появившийся на 20 лет раньше лихих 90-х стал предтечей всей той моральной и нравственной грязи, что обволокла советских людей в эпоху перелома.Его психологический портрет прекрасно виден из речи и всего хода мысли. Это ограниченный, грубый и самодовольный тип, живущий по понятиям, в голове которого не появляется ни одного проблеска светлой или возвышенной мысли, а только низменные страсти животного (в чем он и признается сам себе в конце): пожрать, потрахаться, загрести бабло. Уже то, какого героя родили эти авторы хорошо указывает на их собственный внутренний мир и его ценность. Таких выродков может создать только ущербный и неполноценный ум, не способный наслаждаться чистыми и глубоко нравственными образами. Весь внутренний мир Шухарта такой же убогий, как и все декорации этой новеллы.Нельзя не заметить и очевидные ляпы. Например то, что защитные костюмы или черезвычайные меры предосторожности, применяемые ко всем, кто выходит с зоны, по сути своей бред. Ведь после описанного первого рейда они не только не спасли Кирилла Панова, но и вообще представляются абсолютно бессмысленными, так как сразу после этого нам описывают во всех подробностях уже другой случай, где главный герой со своим старым подельником выходят из зоны и тут же разносят всю "заразу" в машину, в клинику Мясника и теперь, внимание, в дом к самым дорогим созданиям для Шухарта - к жене и дочери мартышке. То есть эта детина после трагической смерти Кирилла Панова настолько "принял все меры предосторожности" , что не передеваясь и даже не помывшись после Зоны побежал обнимать свою женушку и детеныша. Ну, что ж, это просто апофеоз идиотизма. После чего нам показывают некое подобие жертвенности и нравственности этого Шухарта, когда он из телефонной будки созванивается со своим заказчиком и обсуждает будущее содержание своей семьи. Следующий ляп, бросающийся в глаза - то как быстро Хрипловатый и Костлявый смогли провести анализ колечка, проданного им Шухартом и выяснить, что это перпетуум мобиле. То, для чего потребовались бы недели самого глубокого и пристального изучения в лаборатории физиков, они определяют чуть ли не на глазок и уже готовы бросаться пачками денег за сомнительные артефакты. Авторы не учли здесь самого главного, что, по всей видимости, им было плохо знакомо в ограниченном мире их грез: евреи и настоящие дельцы, ростовщики, а также прочие "друзья" человечества никогда не потратят ни одного цента на то, что по их мнению не принесет им в тысячу раз большего дивиденда. Эти люди очень осторожны по части своих расходов и можно даже сказать, скупы. И если еврей или подобный делец вкладывает свои деньги во что-то, можно быть увереным, что это сулит ему невероятное обогащение. Подобная братия не склонна к благотворительности или милосердию, она знает только одну священную заповедь для себя: гешефт. По этой причине вся сделка, описанная в отеле - такая же нелепая фантасмагория, как и призрачный канадский городок, все жители которого настолько до мозга костей живут и мыслят как типичные русские люди, что даже привнесение в повествование хот догов, бара и жареных сосисок с кетчупом не спасает положение. Гаечки в кармане Рэда Шухарта сдают его совковое мышление с потрохами. Ну какой иностранец додумался бы до того, чтобы бросать гаечки в Зоне. Это может придумать только советский мужик, родившийся в семье пролетария, и создающий в гараже все свои слесарные перпетуум мобили. Этот тип русского человека настолько хорошо знаком, что за подтверждением даже не нужно обращаться к книгам классиков, достаточно просто посмотреть вокруг. Я например, живу в довольно крупном городе, где большая часть автослесарей до сих пор занимается работой нелегально в своих гаражах. Вся канва этой книги настолько пропитана этой нелегальщиной, что произойти описываемые события могли только в африканской стране, в латинской америке или в России. Поэтому еще смешнее читать выпад о том, что мол в России стену то сразу построили, что там порядок, не то, что здесь, в проворовавшемся Западе. Учитывая психологию Шухарта, можно уверенно сказать, что это типичная  для России воровская и бандитская ментальность. Украл, выпил, в тюрьму. Нам это знакомо с пеленок. Логика беспредела и воровства, даже ценой своей жизни и здоровья - хорошо понятна русскому человеку, но для западного мышления совершенно не свойственна. Как и постоянно бухать всю книгу, даже тому, кто водит свой заряженный "этакой" пежо в нетрезвом виде. Для нас это норма. Норма плевать на все законы и условности. А вот как относятся к вождению в Канаде я рекомендую внимательно прочитать всем, кто подобно авторам видит в Западе этакого злобного врага всего живого, при этом втихую завидуя всему идущему от туда потоку изобилия и благ жизни, и стоя в очереди за новым айфончиком. Познания физика канадца Валентина в географии поражают. На озере Мичиган стоит Чикаго, а на озере Онтарио - Торонто, но жителю Канады это мало известно и он располагает на этих двух озерах одновременно город Детроит, который в общем-то и не на берегу озера стоит, а на одноименной реке между оз. Сент-Клер и Эри.И конечно финал. Такой же лажовый, как и вся книга. Если бы не фильм Тарковского, в котором озера гниющей падали превратились в цветущие сады, никто у нас этот шедевр и не оценил бы. Но режиссер совершенно переиначил всю суть книги, сделав из дерьма конфетку, хорошую и глубокую философскую притчу.