Таймлесс. Сапфировая книга
Вторая книга из "Трилогии Драгоценных камней" мне не понравилась. Думаю, что первая часть была намного лучше. Во-первых, главная героиня Гвендолин раздражала меня на протяжении всей книги. Постоянное нытье о том, что Гидеон её не любит, нежелание  что-либо делать. Я понимаю, что она резко узнает об своём гене путешественника, тут же её отправляют в прошлое с заданиями, окружающие, которые постоянно недовольны Гвендлолин, тайны и загадки. Всё это конечно сложно понять и принять за короткое время, но главная героиня по-моему настолько влюбилась в своего Гидеона, что ей так плевать на происходящее. Возможно просто я сама другая и непохожа на Гвендолин, поэтому чувствую отвращение к ней. На её месте я бы как можно больше узнала об гене путешественника, а не зацикливалась на Гидеоне.…