Канцлер
"Канцлер" - это третья книга книжного цикла о трёх друзьях из Навигацкой школы.
На дворе 1757 год. Это 9 лет спустя после последних событий. Как уже упомянуто в аннотации, время Семилетней войны. Время, когда будущая Екатерина II начинает предпринимать шаги, приближающие её к власти, а здоровье императрицы Елизаветы подрывается.
Собственно, здесь мы видим больше описание исторических реалий, нежели приключенческий роман. Автор вспоминает о главных героях и задействует их лишь на 14% общего объёма книги. За исключением небольшой сценки в начале.
Главные герои стали картонными, пресными, лишь слабыми тенями себя прошлых и даже... лишённые смысла. Ведь не будь их вовсе в сюжете, событие, описываемые в книге, всё-равно произошли бы.
Я чувствовала себя глубоко обманутой. Мне пообещали…