Кельтская магия
Обычно я не придираюсь к книгам по эзотерике и тем более магии, у каждого свой путь.Но здесь... Такое ощущение, что авторки взяли книги и материалы с сайтов из библиографии, кое как их скомпоновали, очень сумбурно, очень неорганизованно, неполно и непонятно, и выпустили книгу, тупо чтобы срубить бабла.У них кстати и по скандинавской магии есть книга, и по славянской и ещё по каким-то. Причем, изучение каждой такой традиции требует целой жизни (а то и не одной) для полноценного понимания, внедрения в собственную практику и написания книги.Но не в этом случае. Кстати в библиографии исключительно переработанные материалы, то есть даже те немногие сохранившиеся источники о кельтах авторки, видимо, не читали.Ах да, никакого собственного опыта авторок здесь тоже нет, но и как о нем вообще…