Шолох. Теневые блики
"- У тебя что, хобби такое – препятствия придумывать? Ты в курсе, что продуктивность – это умение не делать из мухи слона? Видишь проблему – идешь и устраняешь, конец истории. Если с наскоку не получается, делишь ее на части. Элементарно."Прочитала еще одну книгу Антонины Крейн "Шолох. Теневые блики". Книга мне очень понравилась! Мне очень нравится Шолох, он - необычный, яркий, интересный, я бы хотела побывать в таком мире!В этой книге нам предстоит вместе с героиней Тинави из Дома Страждущих расследовать дела Иноземного ведомства и искать ответы на волнующие ее вопросы. Очень интересно наблюдать, как из депрессивной затворницы Тинави возвращает себе, я бы сказала, себя. Ту себя, когда в ней была еще магия. Потрясающая героиня!"Магии у меня все еще нет, но чудес вокруг - завались, хоть двумя руками загребай. Стоило только выйти из дома!"Так что, окружающие, можете и дальше творить неведомо что, говорить загадками, ломать шаблоны - я только за. Я с удовольствием присоединюсь. И наслажусь моментом."В этой истории все персонажи очень классные! Сложно выделить кого-то одного. Мне очень понравились - смелый Полынь с его тайнами и модным прикидом; принц Лиссай с его привычкой одеваться в пижамы; воинственная красавица Кадия; Дахху с его мечтой написать "Доронах". Каждый персонаж уникален, со своей "фишкой", из-за чего повествование становится только ярче.На протяжении всей книги сохраняется интрига - кто такой Карл и кто является маньяком. И хоть я разные строила предположения, читая книгу, но конец все равно здорово удивил!Чего мне все таки не хватило, так это узнать, все ли хорошо стало с Дахху и Кадией, а также, каким было возвращение Тинави. Хочется верить, что все у всех стало хорошо, как и у Полыни."Кто бы мог подумать две недели назад, что моя жизнь так круто изменится? Верьте в чудеса, родные мои, верьте в чудеса!"А закончить хочу фразой Мелисандра, она как-то прямо в душу запала:"А в жизни все самое интересное в мелочах. И вся радость - в повседневности. В том, чего мы вообще не замечаем, пока не станет слишком поздно. Улыбка близкого человека, легкий ветерок, красивая песня и яичница с беконом - из этого складывается счастливая человеческая жизнь."Спасибо автору, Антонине Крейн, за яркий Шолох с его необычными жителями и мудростью!