Невозможная магия
Виолетта из семьи огненных магов, она учится в лучшей академии и с нетерпением ждет день совершеннолетия, когда откроется её дар. Но стихия огня не откликнулась и теперь девушка принадлежит к мусорным ведьмам. Отвергнутая близкими, она отправляется на поиски работы и устраивается помощницей к пугающему и высокомерному некроманту Себастьяну, который работает над поиском маньяка, убивающего в их городе мусорных ведьм.
_______
В истории много линий - тут и серийный убийца, и политические заговоры, и древние тайны о магии, да только все это надкусано по чуть-чуть и как-то скомкано. Любовной линии как таковой нет - автор не дала героям времени, чтобы они осознали наклевывающуюся симпатию и развили её в более глубокие чувства, поставив их перед фактом руками других персонажей.Героиня мне не…