Последняя сказка
Кто-то заказывал путешествие во времени? Весьма неожиданно.
Книга начинается там же где закончилась вторая. Поэтому меня сразу завлекло. Тем более я взялась за нее сразу после второй.
Когда все катится в бездну, остается только поверить в сказку. Омарейл и Норт решили следовать подсказке из книги со сказками, которую он носил с собой все время их путешествия. Тут сюжет принимает неожиданные повороты. Пытаясь найти способ освободить принцессу от проклятия, они сталкиваются с шокирующими фактами, узнают правду о себе и окружающем. Среди них было и то, что было ожидаемо и то, что нет. Но меня смутил один момент, где им конкретно были даны подсказки, но они не догадались. Правда я могу понять, что им в голову это и вправду могло не прийти. Но и потом, уже раскрыв правду, они не вспомнили про это.В рецензии ко второй части я писала, что мне не хватило любовных переживаний героини. И здесь я это получила. Омарейл задумывается о том, правильное ли она дает определение своим чувствам.Было много трогательных моментов. Много юмора и милоты. Это история про дружбу, семью, жертвы, сожаления, потери, проблемы общества и любовь.Сложно писать рецензию к этой книге не проспойлерив. Я прочитала книгу за два дня и мне очень грустно расставаться с героями. Я полюбила Омарейл за ее терпение. Норта за его заботу. Майа за его верность. Пилигрима и Бурю. Бериота и Севастьяну. И много других персонажей. У каждого много хороших качеств и причин, чтобы их любить и запомнить. И даже Ил оставил хорошее впечатление несмотря на корыстные цели.Концовка оставила странное послевкусие. Эпилог — это очередной неожиданный поворот. Не скажу, что он меня огорчил. Но все же наверное хотела бы другое завершение. Хотя сказка от этого не становится менее волшебной. А то, что она последняя вам только кажется…P. S. Про путешествие во времени я читала серию Даниэллы Роллинс "Темные звезды". И здесь эта тема имеет тот же смысл. Что "время — это круг" и прошлое изменить нельзя.