Двор льда и пепла
Первая книга была настолько проходной, что даже отзыв на неё будет излишним.Плюсы книги: 1. Интересное прочтение истории фейри с элементами скандинавского флера и мифологии. 2. Элиза как главная героиня книги не плохо раскрывается во второй книги и ей даже хочется сопереживать. 
Это примерно все плюсы которые можно выделить.
Минусы книги: 1. У персонажей отсутствует логика и хоть какой то план. Если бы о сюжете можно было бы сказать в трех словах, то это определенно - СЛАБОУМИЕ И ОТВАГА. Автор даже не пытается наделить смыслом ту или иную миссию. Это буквально происходит так: пошлите туда? Зачем? Ну надо. Ладно. Их пытаются убить и естественно ни кого не убивает буквально каждую экшен сцену, которые прописаны плохо к тому же.  2. Сюжет растянутый, повествование ведется медленно и от…