Вьюрки
Как выяснилось, не моя эта книга.Поначалу читала, было интересно , но чем дальше, тем интерес мой таял. Под конец вообще заставляла себя читать.Из плюсов выделю то, что описание Вьюрок, людей там окунуло меня в детство в деревне у бабушки . Все по простому: дачи, лесок , речка , любознательные соседи , которым обязательно нужно знать все, что у тебя происходит)Вот прям действительно атмосфера детства и лета у бабушки.А все остальное не мое, понравилось пару историй, не без этого ,но , наверное, я совершенно не знакома с русским фольклором и от того мне и скучно было.
Книга прочитана в рамках игры "Новогодний флэшбом"