Жертвоприношение
Эх, решила окунуться в атмосферу ужастиков, как это зачастую делала в юности, и… пожалела. Увидела в продаже серию «Мастера ужасов», и ностальгия взяла верх надо мной. Купила две книжечки из этой серии и отправилась домой… Уж не знаю, как со второй сложится, но эта книга мне не понравилась.
Не знаю даже, с каких минусов начать, потому что плюсов для меня в данной книге оказалось раз два и обчелся.
Книга читается просто мегалегко. Тем не менее ничего нового в этой книге вы не найдете, если являетесь поклонником жанра «ужасы», все достаточно предсказуемо.
Единственное, поначалу завязка была подана неплохо, меня даже вполне заинтересовало: странный дом со своими скрипами, шорохами, отражениями в зеркалах, настораживающие истории об этом доме жителей английской деревеньки, жуткое…