Книжные хроники Анимант Крамб
Всем привет, друзья! С вами ††Ищущий††, и мы ищем хорошие книги : )Сегодня я хотел поделиться впечатлениями о таком произведении как "книжные хроники" за авторством Анимант Крамб. Мне обещали что-то в духе "Джейн Эйр", а получил я совершенно иное чтиво, которое, к сожалению, я даже не могу назвать качественным или интересным (в отличие от уже упомянутой классики, которая читается взахлеб без отрыва от текста). Да, это все вопрос вкусовщины, я не спорю. И в сети есть много положительных отзывов от довольных читателей, которые остались в восторге от предложенной истории.Я искренне за них рад. Просто не понимаю зачем сравнивать такое произведение с действительно проверенной временной классикой, которая даже сейчас в РАЗЫ отличается не только по уровню продумывания и погружения в сюжет, но и даже по банальному раскрытию персонажей. Я с ними могу быть не согласен, я могу считать их поведение аморальным или неадекватным, но они полностью раскрыты как личности. Показаны как персонажи со своим внутренним миром и тараканами, которые обитают у них в голове.Здесь же... Не претендую на истину, и прекрасно понимаю, что у всех разные вкусы и предпочтения. Но вот мне "книжные хроники" вообще не понравились. Я дочитал чисто из-за упрямства, потому что в моей жизни был и куда более провальные истории. Говоря иначе - это хотя бы можно считать. Просто скучно и нудно. И персонажи ведут себя как-то неадекватно, потому что писательница пытается сделать их всеми такими таинственными и загадочными. А еще я не понимаю странную любовь современных авторов брать эпоху прошлых лет и натягивать её на современный менталитет и время.Просто хочу напомнить, что Англия (и в частности, Лондон) немного отличатся от тех "реалий", которые писательница пытается воссоздать в своем романе. Мне могут возразить, что это лишь художественный вымысел, а не историческое произведение, и я даже с этим частично соглашусь. Но тогда и не надо трубить о том, что нам покажут тяжелое прошлое, в котором определенной категории людей (читаем между строк как "женщинам") тяжело жилось. И не то, чтобы я отрицал эти тенденции в чужой стране и в чужое для меня время, но...Может быть, автор, наконец, определится с тем, что она хочет нам поведать? Это просто художественное произведение с элементами "реализма", но в которых нет ничего реального. И тогда мы воспринимаем эту историю как очередной любовный роман с некоторыми ярко выраженными феминистическими тезисами, или это все-таки исторический Лондон? Просто в первом случае у нас явный паразитизм на классике (написано в духе лучших английских писателей, что совершенно неправдоподобно), или попытка подменить реальность ради угоды автора.Которая не может гармонично воссоздать ту эпоху, на которую она замахнулась. И это не претензия или придирка на пустом месте. Это именно непонимание меня как читателя. Если тебе так хочется показать сильную и независимую девушку, которая не такая как все (а тут именно типичный пример "не такой"), то почему не взять наше время (в котором она и выглядела бы более гармонично), но переместить в глушь с какими-нибудь отбитыми на всю голову шовинистами. Ах, да... Простите, тогда не получится "трагедии" произведения, потому что ей достаточно переехать в Лондон с его современными тенденциями и правилами.А создать сильную и независимую героиню с современными лозунгами ой как хочется. И начинает писательница колдовать над текстом, выстраивать костыли и размывать временные эпохи, чтобы усидеть сразу на двух стульях. В итоге у нас получается книга про условную Англию конца XIX века, но с героиней, которая явно явилась в это время из будущего. Потому что больно странно она ведет себя типичного представителя среднего класса, которая воспитывалась в самой типичной семье своего времени. Которая бы просто не позволила дочери себя так вести или "выступать" перед уважающими членами городского совета.Потому что тогда бы семье и всем их родственникам был бы закрыт путь в большой свет за откровенное хамство и отсутствие воспитания. Здесь должен сделать поправку, что местами я полностью на стороне героини, и даже согласен с её тезисами о том, что наличие кое-чего между ног не делает человека автоматически умным в разговоре с девушкой, чье место якобы на кухне или в зале для молчаливого вышивания вещей. Но есть определенные временные реалии и так называемый менталитет общества.Правила, стандарты поведения. Называйте как угодно. Главное заключается в том, что англичане той прогрессивной и славной (для них, разумеется) эпохи не вели себя так, как это показано в романе. Для накала страстей, и чтобы подчеркнуть характер героини. Показать её мужество и готовность бороться с целым миром. Я все понимаю, да. Но не понимаю зачем ради этого насиловать целый пласт литературы и заявлять еще о том, что получилось как в "Джейн Эйре". Вот вообще ни разу не получилось. Эти персонажи даже рядом не стояли с друг другом.Добавьте к моему разочарованию абсолютно неадекватных персонажей (что наша главная героиня, которая не получила никакого профильного образования, замуж не хочет, учиться не тянет, и работу она ищет скорее ради упрямства, а не по прямой потребности. И на вопрос матери как ты представляешь себе свое будущее она беспечно отвечает, что на чердаке с книгами и без скучного мужа. Отличная позиция, девочка. МОЕ УВАЖЕНИЕ. Вот только напомнить тебе про то, что ты вся такая независимая и сама по себе? Родители ВЕЧНО жить и кормить тебя не буду. Что ты будешь делать, когда они внезапно кончатся, а?), и вы поймете почему я поставил такую низкую оценку.Потому что мало того, что писательница в свою угоду перекраивает мышление и поведение людей того времени, чтобы подчеркнуть "инаковость" мышления своего персонажа, она еще её сделала откровенной скучной и неадекватной. Хамоватой называть не буду, потому что здесь я на её стороне. Я не считаю хамством поставить на место недалекого человека, который считает себя важной персоной только из-за того, что ему повезло родиться в семье аристократов. САМ он НИЧЕГО не сделал для того, чтобы приумножить заслуги своей семьи, или как-то приумножить капитал дома.В остальном же героиня вызывала у меня только ступор, недоумение, и тяжелые вздохи в особо пикантных сценах. Например, когда она считает другого человека хамом только из-за того, что он смеет говорить неприятные ЕЙ вещи в лицо. А когда её родной брат напоминает её о том, что она поступает точно также, не щадя чувства людей, то она вспыхивает, потому что это другое! Понимать нужно. Ей можно рубить правду-матку всем в лицо, ведь она королева этого бала. А её никто не смеет ставить на место, так нельзя!Читать роман или нет? Скажу так - вы ТОЧНО ничего не потеряете, если решите пропустить это произведение. Но если вы любите "викторианские истории", то можете попробовать полистать книгу. Благо, что как написана первая глава по уровню и продуманности, так она и заканчивается. Поэтому вы сможете сделать выводу буквально после прочтения пары глав, и уже самостоятельно решать - нравится вам то, что вы читаете, или нет.Потому что любой отзыв (и мой в том числе) - это лишь субъективное мнение конкретного человека. И наши вкусы/ожидания могут расходиться с вашими. Поэтому то, что я поставил истории такую низкую оценку не сделает книгу обязательно плохой для вас. Как и не делает чей-то восторженный отзыв роман хорошим для меня : )Поэтому если решитесь почитать "книжные хроники" самостоятельно, то позвольте пожелать вам приятного чтения. Я же умываю руки.Юная Анимант - главная героиня этого бардака. Ой, простите, я хотел написать романа. Просто опечатался : )Ей не повезло родиться не в то время и не в том месте. Судя по её запросам, ей нужно было появиться в наши времена, а может быть даже и чуточку позже, когда люди окончательно перестанут лезть в трусы чужих людей с вопросом "а когда замуж? Когда ребенка собираетесь делать? Часики то тикают". Откуда в нашем менталитете это и сколько нам еще воевать с подобным я не знаю. Хочется верить в то, что ОДНАЖДЫ случится чудо, и люди осознают такую простую вещь как "личное пространство", в которое никто не будет совать свой любопытный нос.Так что даже в наш прогрессивный век мы еще страдаем и иногда даже чувствуем себя виноватыми из-за того, что у нас нет второй половинки/нет детей. Или что более УЖАСНОЕ в глазах некоторых людей - мы СМЕЕМ тратить свои деньги на домашних животных вместо того, чтобы помогать тем, кому это действительно нужно. Ну, то есть им. Почему нужно? Непонятно. На этом и без того лишенного логики диалоге адекватность уходит вместе с деликатностью, и дальше это перерастает в какой-то бессмысленный монолог умеющего распоряжаться чужим временем и деньгами человека.К чему это введение?Дело в том, что Анимант не такая как все остальные девушки её окружения. Она не хочет успешно выскочить замуж, её не интересует балы и корсеты с красивыми платьями. Девушка даже не пытается угождать мужчинам, выслушивая их откровенный бред, который они выдает за свое мнение с умным видом. А когда ей совсем невмоготу, то она может и поправить очередного ухажера, указав ему на ошибку в его доводах. ОСОБЕННО в том случае, когда очередной горемыка, который пытался пустить пыль в глаза девушке, ссылается на какого-то ученого или философа, чьи книги он даже никогда не открывал.В отличие от неё. Которая и открывала, и читала. И даже знает предмет обсуждения. О чем она и сообщает мужчине, который в ужасе бежит от неё прочь, а ей потом приходится выслушивать очередную лекцию от матушки на тему того, как "должна" вести себя воспитанная девушка в светском обществе. В частности выслушивать бредни недальновидных людей и мило им улыбаться. Потому что если мужчина поймет, что девушка умнее его, то он никогда не женится на ней. И все в таком ключе.Её идеальный мир состоит из чердака, на котором её никто не трогает. И кипе книг, которые она может спокойно читать в свое удовольствие. С одной стороны очень похвальное стремление к тому, чтобы развиваться и жить в свое удовольствие без навязывания со стороны общества, кто же спорит. С другой стороны - у нас тут конец XIX века, и Англия на дворе. Что она собирается делать, если будет отшивать всех ухажеров, так как муж ей не нужен? Родители вечно возиться с ней и не будут, и как бы это цинично не звучало, но в то время был определенный возрастной порог, после которого выдать замуж дочь становилось с каждым годом все труднее.А так как родители свое чадо действительно любят, то ищут, разумеется, подходящую ей кандидатуру. Которые она благополучно отшивает, из-за чего у её матери периодически происходит эмоциональные срывы и непонимание своей кровиночки. Дескать, в кого же она такая уродилась.Интересно, а эти люди слышали что-нибудь про воспитание и общение со своими детьми? Судя по их поведению нет. Ну или они считают это ненужными глупостями, на которые не стоит тратить время и нервы. Вот еще чего удумали - разговаривать с детьми и спрашивать их мнение. В таких темпах они еще и сами захотят семьи создавать и решать с кем им встречаться, а кого и лесом послать. Где это видано, чтобы девица юноше отказывала! Это же такой позор на всю семью!Ну или как-то так.После такого поверхностного знакомства с героиней и её бытом писательница вводит нас в "конфликтную" часть произведения - девушке предлагают работу на целый месяц в библиотеке. Скажем так, дядя подсуетился и устроил все таким образом, чтобы Анимант могла и себя показать, и мир посмотреть, если у неё возникнет такое желание. А так как она обожает книги и читать, то для неё не будет лучшего рабочего места. К тому же служащий там старший библиотекарь мистер Рид знаменит своей черствостью и крайне пренебрежительным отношением к девушкам.Иначе говоря приставать к героине он точно не будет, так как не видит в этом никакого смысла. Так что её честь не пострадает от того, что она поработает месяц под его руководством.Большая часть произведения посвящена аккурат этому интервалу в один месяц, когда Анимант столкнулась с человеком, который оказался не так прост, как другие мужчины, которые попадались ей на пути. Прежде всего он не бросается ей под ноги с целью рассыпаться в комплиментах. Скорее наоборот - первоначально он считает её неумехой и лишней в библиотеке, но так как он дал слово её дяди, то готов терпеть её до тех пор, пока несносная девица не уйдет сама.Так что из тепличной жизни с книгой в руках, к которой привыкла героиня ей придется "немного" столкнуться с реальностью. И узнать некоторые вещи не из художественных произведений, которые заменили ей верных подруг и даже реальность, а непосредственно из самой жизни.Мои основные претензии к тексту - скукота. Мне было СКУЧНО все это читать. Пробиваться через многочисленные и пустые описания, которые ничего не давали. Писательница пытается сделать свою героини и мистера Рида неоднозначными и непонятыми людьми, но я же видел просто пустышки, которые не могут даже нормально связать двух слов и как-то изъясниться простым человеческим языком. Большинство их диалогов сводились к словесным оскорблениям и обвинениям (чтобы показать независимость нашей героини от мужского шовинизма!).Роман в целом получился вымученным и странным. Не такого я ожидал от долгожданной книги, к которой я присматривался еще в момент анонса в своем сообществе (а ведь мне действительно понравилась обложка. И аннотация обещала не очередную пустышку, а что-то интересное. Как жаль, что я снова ошибся. Но не ошибается только тот, кто не ищет. Так что я могу хотя бы поставить зарубку в своем списке прочитанных книг), ох не такого.Но чтобы меня не обвинили в однобокости мышления я позволю себе уточнить, что мистер Рид мне не понравился точно также, как и главная героиня. Это не "гордость и предубеждение", и даже не "грозовой перевал", в котором мрачный характер мужского героя постепенно раскрывался, обнажая его душу и показывая внутренний мир. Тут просто какие-то пустые люди, за которыми мне лично было скучно наблюдать. И тем более проникаться к ним симпатией.Не претендую на истину, друзья, но это провал."Книжные хроники" обещал стать свежим глотком в "викторианской прозе", а взамен я получил нечто скучное и посредственное. С кучей нелепых решений и исторических ляпов. С попытками сделать героиню "не такой как все", но при этом с крайне неубедительной аргументацией это установки. Так что мой вердикт будет отрицательным. К сожалению, я опускаю палец вниз, и не готов рекомендовать произведение никому.Но выбор, разумеется, за вами : ) Ведь это просто мое частное мнение, а не статья профессионального критика.Два балла из пяти