Лев, колдунья и платяной шкаф
В один день, когда братьям и сестрам было нечем заняться, они решили исследовать дом. В одной из комнат маленькая Люси обратила внимание на, казалось бы, обычный платяной шкаф, в котором висели шубы. Решив погладить их мех, она забирается в шкаф. Задняя стенка у него отсутствовала, и Люси вышла в заснеженный лес. Девочка очень удивилась, но не могла умерить свое любопытство, вернувшись сразу обратно, поэтому решила узнать побольше о столь загадочном месте и наткнулась на фавна, который рассказал ей о том, где она находится. Оказавшись дома, Люси решает поведать о волшебном мире своей старшей сестре и двум братьям.Главные герои – Люси, Эдмунд, Сьюзен и Питер – отличаются характерами. В особенности из ребят выделяется Эдмунд, поскольку имеет более выраженные негативные черты: он не умеет…