Большая четверка
Сенсационный роман - роман Шляпа! Уже успел привыкнуть к определенному уровню Кристи, и тут такое. Теория мирового заговора, с отсылками на приключения Шерлока Холмса. Натуральная Бондиана, со всеми её шаблонами.  И да, гиперболоид инженера Гарина, со звероватыми русскими/славянами мелькают на фоне. А их фамилии - просто слезы)) Художественный уровень даже оценивать не хочу, данная книга скорее иллюстрация к недавно прочитанным "Недоверчивым умам" мистера Бразертона. Времена меняются, а желающие свалить всё на рептилоидов/иллюминатов всё те же. С другой стороны, Кристи провела исследование и под одной обложкой собрала весь стандартный бестиарий - характерный для ушедших за край разума параноиков)) И повод для рефлексии есть, 20-ые годы, революция в России, бардак в Китае, конечно же всё это дело рук каких-то страшных тёмных сил. Коварный китаец, фанатичная француженка, богатый американец и мутный англичанин наворотили гору трупов, построили тайную базу - они всемогущи и вездесущи. Страх сковывает сердца тех, кто осознал, что перешёл им дорогу. Их планы гениальны, они застрахованы от дурости исполнителей, а случайность благоволит им. Хорошо, что есть хитрый Пуаро и его туповатый Гастингс, они встают на путь паранойи, чтобы сорвать покровы и наказать злодеев.