Сезон отравленных плодов
Я в один период времени читала «Две жизни» К.Антаровой и сию вещицу.На контрасте, сработало хорошо!«Сезон отравленных плодов» абсолютноНЕ РЕКОМЕНДУЮ!! Книга очень депрессивная, оставила реально вкус яда после себя.Тема тяжелая: это насилие. Вообщем, после неё и сон приснился неприятный.Если тезисно:ДЕПРЕССИВНО, ПЕЧАЛЬНО, ТРАГИЧНО, СТРАННО.Рецензию тем не менее напишу. Лучше, конечно, её почитать в электронном варианте, потому что в печатном, я бы не стала её покупать, зная какие неприятные эмоции она принесёт.Она мне вышла в 23 доллара (US) (я живу на острове в Доминикане), по мне так, она НЕ стОит того. Чтиво на один раз. Прочитать и забыть, как страшный сон.Критики скажут, что, мол, вот смотри, это отражение нашей реальности!Что ж, по моему сугубо личному, скромному мнению, каждый сам…