Тайна «Голубого поезда»
История из жизни богатых и тех кто привык жить в полусвете.Миллионер, его наследница, её муж, его любовница. Ещё одна богатая наследница. Её родственницы. Аферисты, воры, убийцы. Эркюль Пуаро. Еврей ювелир, его дочь. Много женщин на квадратный сантиметр сюжета. "Голубой поезд" возит богатых на Южный курорт. В ночь происходит убийством с ограблением. И всё как завертелось. Но не ярко. Скорее вяло. Классово/сословное общество режет глаза. Для Англии, это и сейчас видимо норма. Но из России эти "их нравы" звучат диковато. История получилась какая то рыхлая. Но зверовато монголоидные русские, один из которых еврей из Варшавы, имеются. Видимо с чтением романов Агаты Кристи следует взять паузу.