Перемена
Повесть о русском народе, которого угнетали все, кто приходил на Донскую землю: сначала атаманы, потом казаки, большевики, немцы...
Все под себя прогибали жителей донской земли. Но человек - существо, быстро адаптируемое и подчиняясь каждому и привыкшее к новым устоям, очень раздосадывались, когда приходили другие к управлению и внутри себя бунтовали против устоев, а на деле вздыхали и медленно привыкли.Обживаются люди на короткой веревочке времени, данной им в руки. Обойдут по веревочке от зари до заката короткий кусочек пространства, данный им под ноги. Все увидят, запомнят, в связь приведут, каждой вещи дадут свое имя. И между ними и между вещами ляжет выравненная дорожка, из конца в конец выхоженная своим поколеньем. Ей имя — привычка.Сложно далась мне повесть "Перемена". Ужаснейшие события, революция, кажущаяся бесконечной, тяжелый слог автора, благодаря которому передается вся тяжесть на душе героев.
Повесть написана очень скучно, есть моменты волнительные и в них читательский взор жадно впивается и потом страниц 20 до другого сильного события медленно и тяжело даются. Я раз пять порывалась закрыть повесть и больше не мучить себя ей. Так же, меня раздражали перескакивающие события: Вот писательница описывает станицу охваченную немцами, а в следующей главе описание чумы, от которой все умирают. Очень мало глав имеет логическое завершение. Они резко обрываются и в другой главе уже совсем про другое.
В "перемене" очень мало чего-то личного, в основном общие описания революции, законов, а личного мало, да. Я все не могла понять мотивацию описанных героев и глазами искала в каждой главе продолжение истории про маленького заболевшего ребенка. Автор оставил интригу, а разгадки все нет и нет.