Гаргантюа и Пантагрюэль
В этой книге нет сюжета
В этой книге нет персонажей
В этой книге нет драматургии
В этой книге нет интересной атмосферыВ этой книге нет ничего, за что мы, люди 21 века, любим литературу.
Что такое Роман Рабле "Гаргантюа и Пантагрюэль"? Это сборник саркастических анекдотов родом из 16 столетия, высмеивающих социальную реальность своего времени (церковь, христианство, монашество, аристократию и т.д.).Почему это до сих пор читают? Я не знаю.По сравнению с (почти) современниками, с Шекспиром, с Сервантесом, данное произведение читать невозможно. Невыносимо, непробиваемо скучно.Если у вас нет специальных интересов, например литературоведческих, - не рекомендую.