Немного ненависти
Книга "Немного ненависти" открывает новую трилогию о старых героях. Здесь будут как персонажи "Первого закона", так и следующей трилогии. Без знания этих текстов приступать к чтению "Немного ненависти" не советую, будет потерян контекст, в том числе сложившейся политики, а также очарование знакомых лиц и мира.В целом, произведение интересно продолжением истории полюбившихся персонажей и их детей. Не только Байяза, Джезаля, Терезы, дан Глокты, Арди и пр., но и Скейла, Кальдера, Меркатто. Появятся и новые герои, не менее яркие. Сюжет можно было бы описать двумя словами -  мятеж и война - но таковы тексты Аберкромби. Зато они атмосферны и держат до последнего в напряжении.Надо сказать, здесь автор уходит от постоянно ноющих коленок и прочих прелестей нездоровья "Первого закона", но теперь в…