Тень и искры
Не думала, что запутать меня в мироустройстве этого цикла ещё больше возможно, но эта книга доказала обратное.Я окончательно и бесповоротно потерялась в первозданных, богах, атлантийцах, вампирах, избранных, девах… вознесенниях, отборах, покровах… кто чью кровь должен пить и что из этого получится.И хрен бы с ним, не привыкать, но сюжет и герои приквела тоже не вау. Серафена и Никтос очень похожи на Пенелафф и Кастила, но по факту являются лишь их бледной тенью. Сера, к тому же, откровенно говоря, прям тупенькая и очень бесячая. Сюжет так же практически копирует «Из крови и пепла» и вяло топчется на месте. Обманулись и мои ожидания касательно бешеной скачки на последних страницах (фирменный почерк этого цикла), эффекта разорвавшейся бомбы не случилось.Если обобщить, то - не тронуло, не увлекло, не вызвало эмоций или хотя бы банального интереса. Учитывая, что новых книг цикла мы в ближайшее время не дождёмся, может оно и к лучшему.