Не отпускай
начала слушать вроде как в един.озвучке мега ужасного чтеца; до "сюжета" так и не добралась, начинается с какой-то дикой,  ДИЧАЙШЕЙ мути-клише из 90-х про подставу в баре и пр., язык автора (не думаю, что перевод, именно язык) — просто жесть! но м.б. перевод все это усилил. в общем, уши скрутились, нет желания продираться через этот треш дальше!
p.s. не знаю, в каком году автор это писал, но как будто смотришь боевик из 80х, аля кобра со Сталонне, если кто видел в 90е, жесть жесткая!!