Петр II
Едва ли не единственное в этой книге, что дает более или менее достоверное представление о Петре Втором - это его портрет на её обложке. Достоинство издания в том, что здесь собран и приведен основной объем информации об императоре, которую можно получить из донесений послов и других документов. Донесения иностранных послов, людей чужих и чья хата всегда с краю, зачастую основаны на дворцовых слухах - следствии интриг, праздности, душевного нищенства и уродства. В то же время тому, кто хочет узнать о юном царе, больше не на что опереться. В этом отношении записи испанского посланника де Лириа, которые доступны в сети и на которые с недоумением ссылается и Николай Иванович, вызывают меньше подозрений, так как он лично и несколько близко общался и с царем, и с его фаворитом Долгоруким, и с наставником Остерманом. Не стоит забывать, что у Петра Второго не было намерения продолжать политику своего "деда", в народе прозванного Антихристом, по подавлению и развращению России иностранными державами, поэтому их представителей можно назвать стороной враждебной. Юный царь, судя по всему, не был заинтересован в том, чтобы кто-либо знал о его мыслях и, возможно, деятельности. Этому способствовали, служа ширмой, придворные слухи и сплетни, для которых молчание императора, как все неясное, было благодатной почвой. Говоря о других, люди склонны рисовать свой портрет, поэтому личные записи - единственное, что достоверно, Петр их не оставил, если не считать нескольких полуофициальных и крайне кратких писем. В итоге тот образ Петра Второго, какой мы имеем, может практически не иметь касательства к человеку, известному под этим именем. Его портреты, некоторые факты и заметные противоречия его биографии способны  поддоткнуть к этому предположению. Что касается заслуги Николая Ивановича, могу только повторить фразу, приписываемую то Карно (о Талейране), то самому Талейрану: "Он потому так презирает людей, что хорошо изучил самого себя". Это же можно сказать и о Лефорте, на которого автор предпочитает ссылаться. История, как почти всякая наука, основана на невежестве и самовлюбленности, это детская площадка для игры воображения, сказочная страна, в которую каждый приносит свои мечты или свое уродство. Я не советую читать книгу тому, для кого сложно абстрагироваться от личного мнения автора, которое попросту - несерьезно. К сожалению, Николай Иванович не смог освободить от него ни одного предложения своей книги.