Заколдованный замок
Детская книга, написанная в начале прошлого века. Я читаю много детской литературы будучи даже очень взрослой тетей. И некоторые произведения цепляют так, что потом еще долго находишься под впечатлением. С этой книгой у меня "химии" не случилось. И добавила еще полбалла лишь за то, что это одно из популярных классических детских произведений.
Мне было откровенно скучно. Летние приключения двух братьев и сестры, а так же их новой подруги не впечатлили совсем. Мне весь этот сюжет показался откровенно притянутым за уши. И это точно не потому, что прочитано не детстве, а сейчас. И не потому, что эта сказка наивна от первой и до последней строки. Когда детвора отправилась на первую прогулку и попала в таинственную пещеру - лабиринт, когда они нашли загадочный сад и спящую принцессу, то на минутку показалось, что сейчас случится история в параллельном мире, но нет... Просто скучающая девчушка - обманщица, которая увлекла своими фантазиями новых друзей. Но даже и в этом случае все последующие события вызывали некоторое недоумение. И странные желания детей... Все эти волшебные ситуации слишком надуманные, неуклюжие, несуразные. А романтическая линия лорда и гувернантки просто вычурно - смешная.
В общем, я даже расстроилась от того, что книга мне не зашла. Ожидания себя не оправдали, к сожалению.
Прочитано в рамках "Игры в классики" и в флешмобе "Покорители вершин".