Бойфренд из книг
Честно говоря, ожидала от этой книги большего. Первые сто страниц я читала три недели.  Было так скучно и неинтересно. Под конец книги я так устала от того, что происходит между героями, что даже не вчитывалась в некоторые главы... Сюжет отвратительный, персонажи не раскрыты, отношения между Кэрри и Доннованом очень странные, меня такое не привлекает. Стены... Что это было? Хочется забыть об этих сценах. Финал? А он вообще есть? Что произошло, кто-нибудь понял? Финала я не увидела, а это очень печально. Книгу не рекомендую.