Немая и Туз
Данная книга выпущена в серии Романтическая фантастика, вот только никакой романтики тут нет. Заявлено, что это магический детектив. Маги есть, и даже поиск маньяка есть. Вот только этот самый поиск занимает ничтожно малое место в книге. Большую часть истории заняла главная героиня, вернее ее страдания, рефлексия и думы тяжкие. Дум много, правда, они постоянно зацикливаются, так что нам приходится многократно читать об одном и том же, только слова меняются, но не смысл.
Сама героиня откровенно противная. "Жалкая дура" - так ее назвала другая героиня. Вот именно такая. Заявлено, что она аристократка, из обнищавших. Воспитание соответствующее вроде как получила. Вот только какие-то проблемы у нее с моралью. Любила одного, зачем-то спала с другим. В качестве благодарности? Как то это...…