Приключения Оги Марча
Огги Марч, - еврейский эмигрант живущий с семьёй в чикаго. У него есть старший брат "умница" И младший, с отклонениями. Отца нет. Есть бабка квартирантка, которая нагло села на шеи его матери и брату, манипулирует, оскорбляет и командует.
Вначале книга шла неплохо, бодро, интересно, но потом вечные метания ГГ И ПУСТОПОРОЖНИЕ ФИЛОСОФСКИЕ ИЗМЫШЛЕНИЯ, (как бы без вывода и без цели) меня вконец достали.  Брат Огги Марча, Саймон, ведёт себя очень жестоко и малодушно, потом гоняется за деньгами и становится уже человеком очень респектабельным, но всё таким же малодушным. 
Младшего брата сбагривают в приют для умалишённых, и судя по тексту на несколько лет забывают о нём.
Сам Огги Марч вообще ни рыба ни мясо- постоянно в поисках себя. Постоянно на ком то паразитирует, не обладая никакими особыми умениями или навыками. Скользкий мутный тип, который живёт неосознанно, быстро влюбляется, и так же быстро забывает. В его жизни  смысла, нет особых стремлений, всё быстро наскучивает ему и забывается. Неприятный типчик!
Насчёт названия.
Приключениями там и не пахнет!
ВНИМАНИЕ, ПРИКЛЮЧЕНИЙ НЕ БУДЕТ!
на всё полторы тысячи страниц из приключений только тренировка орла! Даже из кораблекрушения автор не выдавил сока, так сказать, это событие оказалось смазанным и неинтересным.
Всё остальное внимания не стоит вообще!
Читала только потому, что книга получила две премии. Моя оценка две звезды!