Лето в Провансе
Ничего не имею против романов о реальной жизни, пусть даже сюжет не поражает вывихами и вотэтоповоротами. Но если событий в книге нет, то она, чтобы удержать моё внимание и понравиться, должна быть красиво написана. А здесь из красивого - только обложка, кстати, не имеющая ничего общего с тем, что внутри, кроме самого Прованса. По лавандовым полям влюблённые парочки гулять не будут))).Семья Ферн и Эйдена с первых слов показалась мне обречённой. Такое вот несчастливое стечение обстоятельств. Знаменитый седьмой год совместной жизни, когда происходит знатный кризис, по мнению семейных психологов. Внимания: у бедняжки Эйдена, мальчика постарше тридцати, год назад умерла бабушка ( просто бабушка, не растила его его вместо родителей, жизнь не спасала, отдавая почку etc.), и он никак не может…