Четвёртое крыло
Не разделяю восторгов.1) Первая половина книги как под копирку списана с дивергента. Помимо этого не оставляло впечатление, что автор вдохновлялась Голодными играми, Как приручить дракона и конечно же Игрой Престолов (и я сейчас не только про дизайн персонажей, но про концепции, которые раскрываются в конце книги). Какой плот твист не возьми, все это уже было в Симпсонах.2) Главная героиня подозрительно похожа на Дейнерис. "Она небольшого роста, с хрупким телосложением и классической валирийской внешностью: у нее фиалковые (фиолетовые) глаза и серебряные волосы." Ничего не напоминает? Не говоря про тему с драконами. А еще героиню зовут Violet, ага.
Главный герой по описанию и типажу уж очень смахивает на Рисанда.  Других разновидностей брутальных мужиков не завезли.3) Предполагается, что главная героиня умная. Автор любезно сообщает об этом читателю на протяжении всей книги. Только на практике это не подтверждается. Никак. Все заговоры для героини (которая должна быть САМОЙ умной и хорошо разбираться в истории) стали полной неожиданностью.4) Сцены секса. Зачем они были нужны - хезэ. И конечно же Ксейден супер крут в постели и может заставить девушку кончить одним своим взглядом. И у него всегда стоит в присутствии главной героини. И у главной героини всегда стоит в его присутствии. Зачем? Почему? Ок...5) Инфо-дампинг. Когда героиня волнуется, она начинает пересказывать историю своего мира. "London is the capital of Great Britain..." Чтобы успокоиться, а не для того, чтобы автору не пришлось ломать голову, как донести читателю основные факты о вселенной.6) Главная героиня Мэри Сью. Все ништяки падают героине с неба. Ведь она такая особенная. Ugh.спойлер Я прямо вижу как Андарна вырастает в Super Duper Plus Pro Max Badass Dragon, с силами покруче чем у Тэрна (который естественно тоже является супер-пупер Badass драконом). Просто потому что. свернутьНесмотря на все мои батхёрты выше, читать было интересно. Поностальгировать по YA сериям 2010-х было очень неплохо. Хочу ли я читать книгу #2? Наверное хочу, но не то чтобы с супер большим энтузиазмом.UPD (02.09.2023) Я только что прочитала Алую Королеву, и это заставило меня снизить оценку еще на один балл. В этой книге нет вообще ничего оригинального. Такое количество позаимствованных идей из других источников - это вообще законно?