Кисло-сладкий дизайн: руководство и советы для новичка в веб-дизайне
В.В. Слипец - фрилансер, писатель, автор нескольких книг в жанре мистика и ужас и "Кисло-сладкий дизайн" - первая его нон-фикшн книга.Это маленькая книжка в 139 страниц (по мнению "букмейта"), в котором есть 8 частей (а это 41 главы), вступление и экстраконтент (об авторе, благодарности, инсайды). В конце каждой части есть "домашнее задание", где Слипец и делает акцент на основных тезисах раздела, и помогает читателю закрепить "прошедший материал".  Отличная попытка в "обучение".Структура глав относительно ясная, но местами, спутанная:  "зачем вы хотите стать веб-дизайнером?" и "плюсы и минусы работы" должны стоять в самом начале - именно это основа становления в пути не только дизайнера, но и других профессий, а глава "с чего начать и где найти клиентов" должна быть расположена в части "За работу".Сам текст местами корявый, каждый абзац пестрит отсебятиной и излишним неформализмом ("задумайтесь - а на кой... зачем вам нужно становиться веб-дизайнером..."; "...дерьмо случается, так сказать..."): автор хоть и общается с читателем на "ты", но в его тексте невооружённым глазом видно, что он считает нас всех тупыми. На каждый подобный финт я плевалась ядом и хотела закрыть электронную книгу, и если бы можно было заменить или убрать авторский словесный выпеднрёж, то книжка стала бы значительно тоньше. Так же в книге присутствует реклама (куда же без неё) себя любимого ("вот, кстати, моя инста, заходите в неё, у меня столько классных креативов" и "я решил сюда не добавлять кучу непонятных рисунков, цветовых кодов - у меня идея получше - у меня есть рубрика в инсте. хороший повод подписаться!), своей команды и тех, кто помог создать сие сборник советов.забавно, но106 страница из 160 (в читалке). В книге я читаю следующее:Вы... ты... Кстати, так и не спросил, как вам (тебе) удобнее, чтобы я тебя (вас) называл? А, ты же не можешь ответить мне.... . .свернутьСоветы и руководство В.В. Слипца это отдельный вид испанского стыда. Не, некоторые советы вполне себе годные, если ты только совсем недавно открыл для себя интернет и решил начать зарабатывать в интернете, но для более-менее опытного человека, который брал заказы в интернете они слишком банальные. Однако, Слипец решил быть креативным и дал чересчур глупые советы:  "найди себе друзей в сфере веб-дизайна", "возьмите чай и печеньки, зарядку и розетку". Но титул самый идиотский совет заслуживает "если вас перекидывают в общий чат с 5 женщинами - бегите". Как же я люблю подобный сексизм (нет).  Так же он советует для своих работ использовать или canva и crello. А как же другие неплохие альтернативы подобным сервисам? А как же бесплатная figma?Иллюстрации. Под каждым заголовком, автор добавляет по баннеру главы, которые показывают его навык работы (микро-портфолио) и, честно говоря, он... на любителя. В главах пишет "1-2 цвета - хорошо, 3-4 - более менее, 5 - терпимо, а больше 5 это фуфуфу" и "чем проще, тем лучше", но, видимо, тренеры не играют. Большинство тех баннеров, это сборная солянка из фонового изображения, иконок и прочего "мусора", которая делает сам баннер захламлённым, без определённого какого-то выдержанного стиля (ну хоть шрифт одинаковый, и на этом спасибо!), цветовая гамма отвратительная, где-то слишком ярко, а где-то буквы сливаются с фоном. Иногда на страницах книги можно заметить другие иллюстрации, так же сделанные автором, но у некоторых "экземпляров" видны пиксели. Или это косяк автора, или это косяк букмейта.Слипец пытался сделать нон-фикшн, но вышел первый блин комом. :)В целом, хочу сказать, что это книга неплохая... Для тех, кто вообще не догадывался о заработке в интернете (замени "веб-дизайн" на другую интернет-профессию - смысл книги не изменится) и для тех, кому нравится "похабный" язык автора.