Не такая, как все
Милая приторно-сладкая книжка ни о чём.
Очередная версия истории о Золушке и прекрасном Принце. В соответствии с требованиями политкорректности Принца сделали индусом, а Золушку усадили в инвалидное кресло. Единственное, в чем автор недоработал – не ввёл в повествование персонажа-гея.
Итак, индийский Гарун аль Рашид по имени Санджай прибывает в Нью-Йорк продвигать свой бизнес. Благодаря нелепой случайности он вместо шикарного отеля остается жить у своей тетки Лали и ее мужа Дипака, который работает лифтером. Главная мечта в жизни Дипака – накатать в лифте вверх-вниз количество километров (миль), равное высоте какой-то горы в Гималаях.
Основная интрига в книге крутится вокруг замены старого лифта с ручным управлением на современный автоматический лифт. Ведь если его поменяют, то Дипак не…