Дьявол носит чёрный
Уже давно познакомилась с этим автором и с удовольствием приступила к этой книге. Но как же все банально было, даже никакого интересно сюжетного поворота, или неожиданной причины, почему поссорились главные герои. С самого начала было понятно, что все драма развернётся после смерти отца( но я не отрицаю, что это был очень сильный и эмоциональный момент в книге. Благо, к ниму морально готовилась с самого начала)Тут даже не спасло то, что здесь был мой любимый троп "я тебя ненавижу, а потом полюблю", да ещё и им нужно было играть парочку. Возможно, в начале было даже интересно, их ссоры и колкости. Но не розовые слюни... Так-же, как же меня бесила Медисон. Ну даже Луиза Кларк в "До встречи с тобой" была намного лучше. Её постоянная наивность, эта одержимость свадьбами и прочее очень сильно подбешивало. Чейз - типичный главный герой, который никогда не собирался влюбляться, так как ему уже олнадгы разбили сердце, пока не встретил, барабанная дробь, нашу главную героиню.Что мне понравилось, так это то, что хорошо прописали прошлое всех героев. Хотя поначалу я думала, что это может быть вторая серия книги, тк я многого не понимала, пока не нпчили рассказывать истории их прошлого.Так что роман на разок, и я читала намного более интересные книги этого автора.