Красная Шапочка
Эта книга написана по фильму, но когда я приступила к ее чтению, то этого не знала. Поэтому, когда стала знакомиться с текстом, то поняла, что перед мной нечто написанное довольно странно - автор оставляет большую лакуну для додумывания сюжета, особенно в конце. Может в кино это смотрелось нормально, но на тексте - это было нелепо.Больше всего отталкивала главная героиня, Валери, она же Красная Шапочка. Валери выросла в небольшой деревушке и всегда восхищалась старшей сестрой, Люси, которая, на мой взгляд, была просто трусливой и глупой. А еще у нее был друг, Питер, который,  однажды просто пропал, как потом станет ясно - он вынужден был уйти. Отец семейства обычный любитель выпить и совсем не образец для морального подражания, а бабушка - таинственная женщина, слишком молодая и красивая…