Звёздные войны. Эпоха Республики. Генерал Гривус
Генерал Гривус. Пепелище
Генерал Гривус на отдаленной планете настигает джедая и ее падавана. Разумеется, оба падут. Но что искали сторонники Силы? Свой очередной старый затерянный храм? Конечно. Что же, Гривус покажет этим жалким червям, что такое настоящая сила...Простая история. Без особо интересного сюжета и с небольшим набором динамичных сцен. Попытка показать живую сущность безжалостного генерала дроидов. Не всегда Звездные войны интересные, не всегда.