Тень ночи
Зря я возлагала надежды на вторую часть трилогии "Всё души". Треть первой книги была одним большим звоночком о том, что история выльется в банальный дамский роман. Я не поверила. И увидела все своими глазами. Честно скажу - я не смогла дочитать. Мне стало мегаскучно, супернеинтересно, я читала через силу, по странице в день, потом пролистывала целые главы, читая по диагонали, как привыкла читать светские документы, выцепляя лишь суть. И даже этого оказалось недостаточно, чтобы долистать до конца. Увы, эта книга все таки пополнит ряды ужасных книг в моей умственной библиотеке. И может быть я поскорее забуду эти кошмарно неловкие описания постельных сцен и разбор нарядов из 16 века. Жаль, что про манускрипт, детективную линию и ведьмовство автор так и забыла.