Библиотекарь
Давненько я не ставила столь низких оценок… И даже не ожидала, что поставлю ее М. Елизарову. Читала у него «Ногти» и впечатление оказалось намного лучше. Ну да ладно, по порядку. «Библиотекарь» - история про Алексея Вязинцева - молодого человека, «маленького», как определяли когда-то подобных в русской классике, по большому счёту одинокого и неудачливого, который приезжает продавать дядину квартиру и оказывается втянутым в сумасшедший водоворот, подпольный мир, со своей иерархией, битвами, кодексом чести и пониманием бытия. А сей мир зиждется на волшебных книгах советского писателя, забытого своей эпохой и буквально раскопанного в наши дни. И вот тут лишь одна деталь меня задела за живое: толпы беснующихся, не отдающих себе отчёта, одурманенных то ли зомби, то ли сектантов, то ли смертников, опоенных невнятными идеями, рубящих в фарш направо и налево всех несогласных/чужих/неугодных. Вот это действительно пугает. Всё же остальное повествование представляет собой то ли фееричный троллинг (хотя читая биографию автора, сие ставится под сомнение), то ли просто плод богатейшей фантазии, выдавшей несусветную мешанину в духе боевиков 90-х гг, советских методичек, современной политической повестки, посыпанную сверху религией и по-балабановски чернушной грязью. И это мы ещё не говорим про абсолютную МЭРИСЬЮшность главного героя, обилие совершенно ненужных деталей и имён, непродуманность авторского мира, мотивации героев и тотального слюнопускания (мягко говоря) на «совок». В итоге получаем религиозно-политический микс, смахивающий на троллинг, грязный, непродуманный и будто скомканный к концу. Не ожидала, огорчена.И лишь одну цитату я для себя выделила в этой книге:«Еще в детстве я представил себе человеческий век подобием годового круговорота и разделил его на месяцы. Январь был белым, пеленочным младенчеством, февраль — ранним детством, с его примороженным медленным временем. С марта по апрель длилась школа, институтская учеба условно приходилась на май. В свои двадцать семь, неожиданно, с горьким изумлением я заметил, что подходит к концу июнь моей жизни…Как никого другого мне всегда бывало жаль «женщин августа». За их угасающий зной, за все еще лакомую переспелость, за эту курортность, близящуюся к концу. Уже приготовлены билеты на поезд, день, другой, и придет пора сложить зонтик, одеться и покинуть пляж зрелости, чтоб отъехать в сентябрь пятидесятилетних, оттуда в октябрь пенсии и дальше прямой дорогой в бесконечную зиму, в саван и могилу декабря, принимающего всех в свою старческую группу «от восьмидесяти и выше»…