Сойка-пересмешница
Первые две книги были полностью посвящены голодным играм, в этой же части мы играем уже в политические игры.В книге восхитительно показаны переживания героев, причем всех. За что мне нравится эта трилогия, так это за правдоподобность. Ведь после жестоких убийств, на которые тебя толкают, нельзя остаться прежними. Здесь будут и дурные сны, и панические атаки, и апатия, то что действительно может быть с людьми, которые такое прошли. Многие авторы не прописывают последствия войны так точно.Третью книгу читала уже с большим интересом, так как вообще не помнила, чем все закончится по фильмам. И теперь поняла, почему память это стерла. В книге мы видим переживания героев, их чувства и мысли, в фильме же мне этого не хватило и я запуталась в сюжете.В книге есть много разных тем и одна из них…