Стрим
Если через лет двадцать меня спросят какими были люди в наше время и чем они жили, я предложу прочесть эту книгу. Почти все основные типажи людей представлены в данной произведении, описано что людей интересует. Как ни странно, ближе всего мне показался Алексей со скидками и заботами, где закупиться выгоднее. В большинстве современных произведений рассказывается о многих проблемах, но люди, как правило , более возвышенные, что ли. Здесь же типичный представитель молодого человека, который закончил университет и работает. Ну вот действительно нигде не было описано в ранее прочитанном, как копят скидки в магазинах и покупают фрукты на рынке, хотя, как мне кажется, всегда что поесть интересовало людей в первую очередь.Здесь много других личностей, которые вобрали в себя сборный образ того…