Тренинг по нейромаркетингу. Где находится кнопка "Купить" в сознании покупателя?
Довольно бесполезная книга. Для маркетологов же она бесполезна полностью. Забавно, но автор использует слово «нейропсихология» только с целью заинтересовать потенциальных читателей купить эту книгу, ибо больше это слово никак не используется в книге. Другими словами, в книге нет никаких исследований на тему нейропсихологии в маркетинге или даже бизнесе в целом. А вот о чём автор пишет из раза в раз, так это о наличии у человека древнего мозга (Old brain), т.е. та часть мозга, которая ответственна за самые основные инстинкты и та часть мозга, которая появилась (эволюционировала) самой первой. Как утверждает автор, именно к этому необходимо обращаться компаниям, чтобы успешно продавать свои товары или услуги. Беда только в том, что автор, по крайне мере в самом начале, повторяет знаменитую…