Осколки прошлого
Помню, я наблюдала просто водоворот отзывов, восхваляющих роман "Хорошая дочь".
Поверила, повелась, оказалось - не моё.Позже такие же хвалебные отзывы появились и на "Осколки прошлого".
Но какой дурачок (читайте - дурочка) будет учиться на своих ошибках?Конечно же я вновь решила взяться за данный триллер, дать, как говорится, второй шанс автору.Не вышло.
Меня эта книга просто выводила из себя, в основном, главной героиней.
Более бесявого женского персонажа я не встречала уже очень давно.Андреа, она же Энди, максимально меланхоличная, амёбная, пустая особа. Ноль харизмы. Просто никакая.
Не имеет целей, живёт с мамой, жалеет себя. И вот в один из дней она становится свидетелем нападения - на неё с матерью в кафе нападает стрелок и именно мать его останавливает. С этих пор жизнь меняется, потому что гг не понимает, кем же на самом деле является её мама - шпионкой? Убийцей? Какой-либо другой преступницей?Поговорить же она с ней не может, у неё же нет языка, оа может только ходить вокруг да около и канючить, о боже, кто же моя мамочка?!Чувствуете, как у меня вновь кровь закипает?
Сюжет мог бы быть интересным, если бы не был так растянут. И если бы там не было Энди.Вот правда, без неё ничего бы не поменялось, она словно декорация в романе.А знаете, что самое смешное?
Что у меня появился новый роман Слотер.Зачем и почему - не понимаю.
Я тоже шиза, но хотя бы с харизмой.