Движущиеся картинки
АудиокнигаКнига не так сильно захватила, как некоторые другие книги автора, но понравилась. Интересная, ироничная и во многом на злобу дня.
Здесь в Плоский мир пролез ГОЛЫВУД! Причем пролез в буквальном смысле слова. Плоский мир - это вообще необычный мир, здесь концентрация реальности куда слабее, чем в других мирах множественной вселенной, поэтому и лезет в него всякая пакость. И следом хитрые твари, которые обитают на изнанке пространства и пользуются любой возможностью проникнуть наружу.
Когда то давно, тысячи лет назад, Голывуд уже существовал, пока Голывудский холм и город вокруг него не превратился частично в пустыню, частично в морское дно. И с тех пор, как это произошло, при запечатанном тяжелой каменной дверью храме всегда находились жрецы-привратники, совершающие определенные…