Кроатоан
"Хосе Карлос Сомоза - один из самых популярных испанских писателей, лауреат премии «Золотой кинжал» и множества других литературных премий (Silver Dagger Awards и Gold Dagger Awards, Nadal Prize, Cervantes Theatre Prize, Café Gijon Prize)." - гласила аннотация к произведению. Конечно, такие заслуги не могли не соблазнить меня на покупку книги, хоть и слышала я про этого автора впервые.Итак, что мы имеем? Оформление обложки-красивое (чего не было видно при покупке на сайте и что стало приятной неожиданностью). Качество печати и бумаги - достойное.Пожалуй, что плюсы на этом закончились.Книга рассказывает о некой ужасной неконтролируемой эпидемии. Мир и все его обитатели сходят с ума. Никто не знает что это, откуда пришло и как с этим бороться. Просто апокалипсис какой-то. Естественно герои…