Дом на краю темноты
Когда Мэгги было пять, её семья поселилась в старинном особняке Бейнберри Холл, но двадцать дней спустя среди ночи, в диком страхе они бежали оттуда и никогда больше не возвращались. Шумиха, что они подняли вокруг дома, позволила отцу Мэгги разбогатеть на книге, описывающей мистические события в страшном доме. Девушка не помнит ничего из детства и не верит словам отца, считая роман выдумкой. 25 лет спустя, получив Бейнберри Холл в наследство, она отправляется туда, чтобы подготовить его к продаже, и встречается лицом к лицу с тайнами, что хранит старый дом.
_______
Вся книга - сплошь глупость и противоречия. Книгу внутри книги о событиях прошлого серьезно воспринимать не стоит, ибо по жанру понятно, что все это не соответствует действительности, так что тут даже комментировать нечего, кроме того, что нагнетание атмосферы автору не удалось, было очень нудно. А вот история со взрослой героиней, происходящая в настоящем - абсурд. Весь сюжет построен на глупости и упущениях.Героиня, хоть и признает, что дом её пугает, но все же едет туда, чтобы сделать ремонт и узнать правду. Логично и адекватно было бы взять кого-то с собой, как минимум, чтобы не было скучно, ну и само собой ради безопасности и помощи в ремонте. Но нет, логика это не из этой книги.Мэгги сталкивается с загадочными явлениями в доме: кто-то включает свет и музыку, передвигает вещи. Она слышит шаги и видит силуэты. В признаков она не верит и считает, что кто-то тайком пробирается в дом. Логично и адекватно было бы на этом этапе уж точно кого-то позвать ради компании. Ну и осмотреть дом на предмет тайных ходов, поставить сигнализацию и повесить скрытые камеры. Но нет, мы же помним, что здравого смысла тут нет.Разгадка очевидна в плане действующих лиц, но не очевидна в мотиве (тупо потому что это тупо, уж простите). Почему когда ребенок твердил, что из шкафа выходят призраки, «заботливый» отец не удосужился осмотреть этот злосчастный шкаф, в котором проходимость, как на центральной улице? Как все посетители, регулярно захаживая, не пересекались? По расписанию что ли ходили?? Я не удивлюсь, если у них на двери тайного хода висел график посещений.Это так абсурдно, использовать всю книгу один и тот же прием, не придумав ничего оригинальнее тайного хода в старинном особняке.Финал такой же нелепый, как и вся книга. Героиня успела переобуться несколько раз и сделала вид, что так и надо, да еще и вдруг поверила в призраков.