Мёртвая зона
Вот было у меня предубеждение,что не надо читать мне Кинга и оно полностью оправдалось. Теперь я знаю точно,что это не my cup of tea.Всего было много. Мне не было страшно,мне не было жутко. Было противно и хотелось поскорее закрыть книгу. Мне не нравилось все. Антураж Америки,психически неуравновешенные герои… но задумка была интересной. Часть про расследование преступления была занимательной. Но уж политики сколько здесь было. Меня совсем не интересовало,кто там избирается,на сколько,какая у них программа. Ужасный мучитель животных,у которого не все в порядке с головой и тд. А в конце главный герой его еще и решил убить… Но! Должна отметить мастерство Кинга. Накалить обстановку он может. Читая одно предложение,ты понимаешь,что что-то произойдет. И все слова «увиделись они только спустя 4 года», «не виделись они..» обоснованы и добавляют интриги.Такие книги не для меня,не подружились мы с мистером Кингом(и впредь я буду больше доверять своим подозрениям и чувствам)