Волшебный корабль
Не зря этот кирпич так долго стоял на полке, я как чувствовала, что мы не подружимся. Темой живых кораблей Волшебный корабль напоминает это:Наталия Осояну - Невеста ветраА точнее, это Невеста ветра напоминает Сагу о Волшебных кораблях. К слову, Невеста ветра мне тоже не понравилась. То ли дело в том, что истории с пиратами я переросла, то ли авторы не мои, но факт остается фактом, книги я еле домучила.Самый огромный минус серии в том, что в ней слишком много воды. Тонны ненужной информации, невероятно длинные монологи героев, все действия растягиваются до невозможности сильно. Я такое категорически не приемлю.Сюжет же... Топчется на месте. Из-за объема кажется, что будут ах какие приключения, но в реале оказывается так, что половина книги чисто про то, как живой корабль "Проказница"…