Мое прекрасное несчастье
Я давно не читала такие книгиЯ не думала, что наткнусь на такую книгу. Мне понравилась обложка. Да и вроде как книга экранизирована. Поэтому я решила, что хороший вариант для легкого романчика. Но я не ожидала, что это будет так скучен и неинтересно  Начало меня зацепило. Парень и девушка учатся, пытаются найти себя, все дела. Но потом… начинается какая-то дичь. Начну с того, это максимально зависимые отношения. Я не смогла рассмотреть там реальной любви. Только зависимость. А еще меня убило метание ГГ между двух парней. Это мне тоже показалось странным. Для чего?? С какой целью?? Что хотел сказать автор этим?? Я не понялаТак что 2️ это еще много. Я еле домучила эту книгу и ни за что не буду читать другие части