Ледяной лес
Когда я брала в руки эту книгу, думала что речь будет идти о друзьях поглощённых музыкой с ноткой тайных событий, который были непосредственно связаны с проклятой скрипкой (так в аннотации говорилось) В целом, начало действительно интересное. Трое друзей поступают в консерваторию, участвуют в выступлениях и различных мероприятиях. Мне понравились взаимоотношения между ними, но иногда поведение некоторых героев просто раздражало. Также нам упоминают о конце света, но акцент на этом особо никто не делает. Все вроде идёт своим чередом. Я ещё спрашивала себя, ну а за что тут зацепиться? Какой итог планирует автор, если ничего не происходит?А потом... Посыпались убийства, одно за другим с примесью чего-то мистического. Похоже на детектив? Что-то есть, но так громко это не назовешь. Полнейший…