Подменыш. Красавец и уродина
Ничто не отвлекает от собственных переживаний лучше, чем чужая драма.Главная героиня Вета вместе с родителями живет в небольшом городке. Она отлично учится и очень ответственно ко всему подходит, но вот с внешностью ей не повезло. Не только она считает себя уродиной, одноклассники в новой школе каждый день ей напоминают об этом. Как назло её угораздило влюбиться в самого красивого парня класса, который частенько откровенно над ней насмехается. Однажды Вета заступается за него, с этого момента и начинаются её главные проблемы.Прогулянные уроки, найденное приглашение, неожиданная встреча с одноклассником и совершенно новый мир… Неудачный "фальстарт" в котором меняет всю её привычную, предсказуемую и скучную жизнь.Первая часть нового цикла окунает нас в уже знакомые по другим книгам автора локации близ Санкт-Петербурга. Буллинг, взаимоотношения с родителями и одноклассниками, проблемы с самооценкой и поиском своего места в жизни, переживания по поводу внешности и первая влюбленность – всё это ждет нас на страницах книги.Начинается всё, как реальная история о типичных подростковых проблемах, хотя довольно быстро, но очень гармонично, в сюжет врывается фэнтезийная составляющая, а к финалу меня не покидало ощущение, что я читаю хорошую и захватывающую сказку. Не хватало только платяного шкафа для входа… Ну, в прочем читайте сами, куда, кто и как попал.Что же у нас по героям? Они все разные, каждый со своим характером, отношением к жизни и происходящему с ними. Но, в отличие от других циклов автора, здесь мне симпатичны далеко не все. Вообще, пока много "темных лошадок", которые (зная автора) могут повести себя в финальной части совершенно непредсказуемо и оказаться не теми, за кого себя выдают. Или наоборот. Я готова ко всему.Вету с одной стороны жаль, с другой - очень жаль. Перефразируя строчки знаменитой песни: Потому что нельзя, потому что нельзя, потому что нельзя быть на свете глупой такой. Хотя в шестнадцать лет необдуманные поступки так и сыплются на неокрепшую подростковую психику. Ещё её решения оправдывают обстоятельства, способные выбить почву из-под ног любого взрослого, что уж говорить о подростках.Её одноклассник и "брат по оружию" Боря Шварц пока вызывает двоякое впечатление. Посмотрим, что будет дальше. Артур (парень, в которого влюблена Вета) неплохой, я даже где-то понимаю (но не оправдываю) его поступки (но это не точно). Вот кто мне понравился больше всех на данный момент, так это Арлан. Просто орёл, заметно выделяющийся на фоне остальных персонажей. Добрый, уверенный, надежный, смелый, умный и какой-то благородный что ли. В общем, на него у меня большие надежды)Донный мир мне тоже пришелся по нраву, погостила бы там с удовольствием) Хотя, знай я, что в книге фигурируют тролли, обошла бы стороной, но фамилия автора сделала свое дело, да и в аннотации об этом ни слова, поэтому и я умолкаю, не буду спойлерить, но надеюсь, что этот удивительный мир ещё больше раскроется перед нами в следующих книгах. Я прониклась симпатией к его обитателям.Много тайн, загадок, вопросов и большой задел на будущие части. Автор не дает расслабиться, поэтому жду с нетерпением продолжение, понимая, что во второй части вопросов станет ещё больше. Как всегда, пока мы не дойдем до самого главного "финального" финала, автор будет водить нас за нос и мы снова получим то, чего никак не ожидаем. Конечно, в этом своя прелесть) Отличное начало цикла.Любителям жанра и хороших историй мои рекомендации.