Королевство серебряного пламени
Заранее прошу прощения за эмоциональность. Пишу сразу после прочтения. В данной книге рассказывается о сестре Фейры - Несте. И когда я бралась за чтение 5 книги цикла, я держала в голове информацию из предыдущих книг, надеясь на раскрытие сестрицы. Ведь как мы помним, она не лапушка девочка. Сидела долгое время на шее у сестрицы Фейры, постоянно выкобенивалась, а после начала вести ассоциальный образ жизни. И мне хотелось увидеть, как автор заставит читателя импонировать Несте. На мой взгляд, Сара провалилась в этом.  В начале книги Неста продолжает пить, тратить деньги и спать с кем попало. И автор пытается постепенно обелить еë тем, что у неë отец умер (которого она не сказать что любила), еë пытались изнасиловать в мире людей (ага, это замечательная причина агрессировать на сестру), превратили в фейри насильно ( это уже получше аргумент). Замечательные причины для того, чтобы ненавидеть сестрицу, которая из кожи вон лезла в прошлом и настоящем. И нет, Неста не фокусируется на ненависти к тем, кто совершил все злодеяния, виновата Фейра. А почему? Отказывается содержать сеструху алкоголичку. Сара Маас так пыталась, чтобы читатель проникся духом выпивохи, что честно признаюсь, кинула книгу после двух страниц страданий по бутылке. О какие это были страдания! Неста шла и шла. Колени дрожали, она чуть не падала с лестницы, нескончаемая дуга стены. Вниз, вниз, вниз, вниз.... Голова кружилась, колени подгибались, ноги подкосились. Такие страдания, бедная Неста, срочно ей бутылку. А лучше две и мужика, и хату ей за счëт Фейры. И счëт еë в кабаке оплати. Неужели эта та героиня, которой хочется сопереживать? Да нет. И знаете, есть в книгах неоднозначные герои и обычно автор пытается нам показать, что их к этому привело. Но Сара Маас пытается натянуть сову на глобус. Это она просто так со своей силушкой справляется. Сидела у Фейры на шее? Когда это? Мы об этом даже и мне вспомним. Ничего не делала в мире людей? Так еë мамочка любила. И говорила, что она самая самая. (?????) Какой вывод можно вынести из этого? Да никакого. Веди себя хоть как свинота последняя и тебя будут содержать и прощать. Кассиан. Он не был мне симпатичен, но и негатива не вызывал. До 7 главы. Дорогая Сара Маас, главнокомандующий - это не мясо без мозга с мечом, он управляет войсками. И уже для этого нужно не только мечом махать и врагов в капусту рубить, но знать много чего, азы дипломатии и психологии в том числе. Ох уж эти древние главнокомандующие, которые не могут лицо кирпичом сделать, чтобы не выдать важную информацию. Отношения между Нестой и Кассионом - не моя кружка чая. Нет там любови, только животная похоть. Я так полистала книгу и хочу сказать, что сцены секса прописаны отвратительно. Я смеялась и испытывала чувство отвращения одновременно. Разумеется на книгу найдëтся свой любитель, именно поэтому отдам еë в библиотеку. Но я слишком не верю в Несту, чтобы дочитывать произведение. Маас слишком хочет еë обелить и замять ошибки, чего она мой вкус делать не следует. Для меня серия про Фейру выдохлась и превратилась в порно рассказ.