Любовник королевы
Я бы хотела сказать, что всё нормально, по крайней мере нормально для любовного романа. Но и это не точно. По уровню конечно Грегори далеко до Смолл и Павлищевой в моём топе бесявых книг, но тут она прямо урвала приз читательских антипатий.
Я всегда держала в голове, что не люблю Елизавету как историческую фигуру, но в некоторых ситуациях отдаю ей должное. Однако, когда автор сам выставляет практически гордость нации даже в наши дни в таком свете, всё становится очень и очень плохо.
Елизавета мягко скажем дура. Ну если уж она такова, то какой должна быть её "соперница"? Эми и того проще, глупее, бесхребетнее. Из адекватных дам там только Мэри, сестра Роберта, и подружка Эми. Боевые, характерные, острые умом и языком. Единственный адекватный и интересный мужчина, нет, не Роберт, а Уильям Сесил. На этом можно расходиться. Потому что 600+ страниц текста будут о неприятном романе Елизаветы и Роберта, в который и верится-то с трудом, потому что всё это не заполнено ничем кроме слов. В романе нет конфликта, нет интриги (и не потому что ты знаешь развязку) всё довольно предсказуемо лежит на верхах, а значит и нет интереса следить за происходящим. Мы столько страниц переливаем из пустого в порожнее, бесимся откровенной глупостью Елизаветы, которой снесло крышу от любви и она мечется между постелью и троном. И это совсем не та леди Бесс, которую я для себя открыла в романе  Леди Элизабет , где сочувствие к бедной, одинокой, окутанной сплетнями и опасностями дочери короля тронули даже меня. Там как-то ни одного действия не было впустую. А тут я просто с нетерпением ждала, когда эту бледную моль, которая жена, грохнет хоть кто-нибудь и вся эта вода перестанет капать мне на мозг.
В итоге, я не увидела в Елизавете королеву. Потому что едва надев корону она начала трястись как осиновый лист, сама шатать под собой трон, ругаться с теми, кто действительно мог ей помочь и категорически не хотела взрослеть. Все её решения продиктованы либо Сесилом, либо Дадли. Она не способна мыслить сама.
От Роберта Дадли, делающего из него живого человека, тоже в романе какой-то шаблонный образ, да ещё и плохо прорисованный. От любовного романа тоже только жалкие потуги. Почувствовать себя при блистательном дворе, при хитроумном дворе - никакой возможности, потому что Елизавета к этому и не стремится. Скажете, мол, молода ещё? С тем опытом, который она должна была нажить в ссылке, можно столько всего было закрутить, но автор не захотел. Я вообще не знаю, от скуки что ли Грегори этот роман написала или потому что надо? Или мне просто не стоит перечитывать "Белую королеву", чтобы не увидеть в ней тоже самое?
Я готова похвалить роман только за выдающихся Уильяма Сесила и Мэри Дадли. Потому что на фоне всей позолоченной шелухи мозги и характер был только у этих двоих.
Может быть в дальнейших романах что-то меняется, но до них мне нужно сделать очень большую паузу. Теперь я даже с каким-то недоверием посматриваю на самый популярный роман у Грегори. Наверное, мне стоило насторожиться ещё когда я читала  Последнюю из рода Тюдор , но я, беря книгу, вообще не думала, что столкнусь с такой проблемой с более ранними романами.
В рамках игры "Книжная дуэль", тур 50