Нечего бояться
Книга о смерти с таким многообещающим названием меня разочаровала. Мне было очень скучно ее читать.
Я, конечно, не ждала готового рецепта против этого жуткого экзистенциального страха, когда тебе кажется, что перед тобой раскрывается пропасть, которую ты не в силах объять ни взглядом, ни рассудком, и ты спешно отползаешь от нее как можно дальше и заталкиваешь все эти жуткие мысли в самый дальний уголок своего сознания. Наверное, мне просто хотелось «поговорить» об этом, что обычно у нас как-то не принято, а между тем все эти мысли и страхи периодически посещают каждого человека.
И Барнс вроде бы и говорит. Он рассуждает о религии, атеизме и агностицизме, рассказывает о своей семье (слишком много, очень скучно и не по делу), о писателях и философах, об их отношении к смерти и о том, как…