Метаморфозы, или Золотой осел
Эту книгу я не стала читать, а нашла  аудиокнигу и слушала. Еле дождалась окончания книги. И читать, и слушать было неприятно.Понимаю, что это древнее произведение, основа для многих последующих произведений известнейших писателей, что прочитать следовало хотя бы ради того, чтобы узнавать отсылки к нему у других авторов, так как "Золотой осёл" Апулея- это классика. И всё равно. Содержание  "Метаморфоз" не вызывало интереса, желания узнать, чем закончится дело. Множество жестоких сцен, эротических фантазий, какие-то мифы- всё вперемешку, но никакого удовольствия от содержания нет. Ни эстетического, ни духовного, да никакого вообще. Не поняла я это произведение ни во время учёбы в молодости, не поняла и сейчас. Никак на меня не повлияло это произведение, ничего не дало. Осталось ощущение потерянного времени. Наверное, в Апулее только филологи находят что-то. Но разбираться в этом мне не захотелось.Наверное, я не права, но у меня возникло ощущение, что в истории литературы это произведение в почёте ошибочно, только потому, что сохранилось. Есть более древние и более мудрые произведения, а это... Какая-то дурацкая попытка оправдать скабрезные истории моралью, что, мол, главный герой в результате своих приключений исправился. Типа, был юноша развратный, любопытный, увлекался колдовством, и вообще вёл  себя словно животное, но жизнь его так проучила, что захотел он снова стать человеком и служить богам.В принципе, без знания содержания "Метаморфоз" можно отлично жить. Более древние произведения на меня произвели большее впечатление и я чувствую их влияние. А вот Апулея, по моим ощущениям, можно было и не знать. Я ж не филолог.