Доверьтесь Ченам
И опять я взялась за якобы юмористическую историю, но все мои мысли во время чтения были только о том, когда же кончится этот бред?Перед нами семейка то ли китайцев, то ли индонезийцев, то ли еще кого-то, которые эмигрировали в США. Здесь они организовали семейный бизнес по подготовке к проведению свадеб, и вроде бы все шло более-менее, но до поры до времени. Главная героиня Мэдди дочь одной из эмигрировавших женщин. Даже не буду вдаваться в подробности всех семейных хитросплетений, скажу лишь, что есть Мэдди, мать Мэдди и три сестры матери Мэдди, которые на всем протяжении книги зовутся тетушками один, два и три. Их семейному бизнесу подвернулся крупный заказ, вот только накануне празденства произошло неприятное события – Мэдди убила своего ухажера. И не придумала ничего лучше, как…