Ноябрьские лепестки
Я очень не люблю ругаться на книги. Также ужасно не люблю ругаться на редакторов, коллеги всё-таки. Но бывают случаи, когда по-другому невозможно...
Книга попала в мой виш после того, как я где-то прочитала очень милый отзыв про неё. Вспомнить бы где это было (здесь у нас рецензий нет) - нашла бы и спросила, а точно хвалящий читал именно эту книгу? Потому что хвалить тут, ей-богу, совсем нечего. Сюжет (а, чуть не забыла, книга относится почему-то к жанру "детские книги" - выше моего понимания, почему именно так): в Белграде и Сараево ( с таким же успехом это может быть Пупкино и Березай, который "приехали - слезай") подростки то встречаются и влюбляются, то расходятся, то смотритель колеса обозрения спивается, то преподаёт философию(?), то одну бедную женщину убьют на улице, то армейское подразделение с бандюками сцепится,то... Так, ладно, признаем - целостного сюжета нет. Главная идея: в жизни полно случайностей, ярких-жутких-душещипательных моментов, которые могут перевернуть мировосприятие и заставить жизнь бежать по другому руслу.
Теперь о том, как эта незамысловатая история изложена. Не буду ругаться и разбирать стилистические тонкости. Пожалуйста, почитайте цитаты, и если вы скажете, что именно так говорят по-русски, я пойду изучать язык с азов.как он проводил прекрасно время со своей любимой Сарилией, которая была ему очень дорогая. Воспоминания рождали много чувств внутри него и даже кашель был тому подтверждением.мужчина исчез, видимости его не было, пропали даже следы. Он винил себя во всём, что сделал, он винил себя во всём, что было с ним связано. Его вина висела на нём будто бы огромный камень, который никак не мог упасть с его плеч, этот камень будет висеть на нём вечно.На Лазара накатили слёзы. Он пожал ему руку и почувствовал, как рука Молодого угасает.Говорила с интригующим голосом МилисаТаких перлов - на каждой странице по десять штук. Мало того, диалоги оформлены так:Милиса: «Я была о Вас большего мнения. Как Вы можете просто брать и увольнять человека, который с Вами проработал столько лет и отдал ресторану последние силы?»
Хозяин: «Я всё равно должен буду уехать, скорее всего навсегда».
Милиса: «Почему раньше нельзя было это сказать?»
Хозяин: «Потому что».В надежде, что это - будущий сценарий???Теперь настала очередь редакции... Книгу читала на Майбуке, к чьему коллективу отношусь с большим уважением. Но ведь кто-то же выпустил это произведение вот с таким сопровождением: обратите внимание, какие книги указаны в похожих:
А был ли выпускающий редактор, я вообще сомневаюсь, потому что в тексте чего только не попадается: на одной и той же странице то Милиса, то Милица, есть просто зачёркнутые слова, и это не стилистический приём, а просто не удалённая правка... И стало мне интересно: все книги в категории не премиум такие? Следующую буду читать  Денис Голубь - Лучшее предложение , она тоже не из премиума, потом расскажу))).Так что от этой книги получила только негатив. Поначалу, следуя своему принципу искать хорошее везде, даже там, где его нет, хотела авторский стиль списать на то, что, возможно, писал человек не русский, билингв, экспат, даже не знаю кто ещё из подобного. Но и это не выстрелило, ведь есть авторское слово, ещё до пролога:Я никогда прежде не знал этих людей, не был в описываемых местах, городах и странах. Всё, что изложено здесь, лишь художественный вымысел, продукт деятельности человеческого мозга. Не сочтите меня графоманом, с уважением Спирин А.А.Извините,  Спирин А.А., у меня это не получилось...