Ритуал
У меня непростые отношения с хоррором, которые я пытаюсь объяснить себе (и не только) год за годом.С одной стороны, для меня, как для христианки, объективно существуют темные грани реальности. Я без сомнений верю в наличие темных сил, в возможности их влияния на человека и в возможности человека этому самому влиянию противостоять. Все это вещи по-настоящему пугающие. О них важно писать, в том числе художественную литературу, но есть опасность для автора чересчур увлечься описанием того, на чем не стоит фокусироваться. Для читателя тоже существует такая опасность: я уверена, что нездоровая тяга к смакованию страшных подробностей не очень-то полезна для человеческой души/психики.После этого страшно занудного и снобского вступления я все-таки выскажусь про "Ритуал". :)) Потому что я редко…