Операция "Луна"
Прочел книгу в рамках игры «Спаси книгу - напиши рецензию!» Когда-то с огромным удовольствием прочел первую часть - "Операция "Внеземелье", в переводе Громова и Ладыженского (знаменитых фантастов, пишуших под псевдонимом Генри Лайон Олди).  Книга мне понравилась, смешная и увлекательная, хоть юмор незатейливый, но в те годы такое читалось на ура, да и сама идея очень привлекла - альтернативная Земля, где вовсю работает магия, а всякие оборотни, ведьмы, феи, единороги и драконы, не сказочные существа, а вполне себе реальные.
К сожалению, эту книгу спасти рецензией невозможно. Ее можно просто похоронить и забыть. Андерсон - прекрасный фантаст, очень плодовитый и один из тех, кто раздвинул рамки жанра. Но есть стойкое ощущение, что это произведение он решил  писать под влиянием горячительного, а когда протрезвел, нормально закончить уже не смог. Роман  вымученный и тоскливый. Несмотря на детективный сюжет и приключения, читать это почти невозможно. Да еще и перевод ужасный и с редактурой беда - куча лексических и синтаксических ошибок. Тут столько недостатков,  что я их устану перебирать.  В общем, еле домучил.