Радио «Морок»
Четвертая книга автора и мое недоумение все больше. Оставим в покое персонажей, хотя они весьма странные. Мужик, который только и может, что орать на жену, и отправивший семью черт знает куда. Мать-терпила с мигренью. Валяется, понимаешь, весь день как дохлая медуза и по фиг, где ее дочки бродят. Младшая девочка с манечкой стерильности. И только старшая нормальная. Не повезло девке родиться в такой семье.
Но ладно персонажи. Сюжет! Я, конечно, понимаю, что повторение - мать учения, но сколько же можно?! Причем первые две прочитанные книги этого автора очень даже, зато две последующие - чистая халтура.
В каждой истории должна быть завязке, сюжет, объяснение происходящего и удовлетворительный логичный финал.  В "Болотнице" и "Приоткрытой двери" это плюс-минус есть. В первой книге героиня случайно выпускает древнюю тварь. При этом есть объяснение, откуда эта тварь взялась, чем промышляет и как ее победить. Есть второстепенное персонажи, которые помогают или не помогают главным героям. Во второй книге ситуация похожая.
А вот в "Тихих гостях" и "Радио Морок" ситуация другая. В деревни героев заносит непойми как. И там они ничего не делают! Только бродят туда-сюда по населенному пункту, пугаются, возвращаются в дом, читают/слушают очередную страшную историю и снова прутся на улицу. Все! Где действия? Где объяснения, что это за деревни и что за сущности их населяют? Куда, в конце концов, делся отец девочек из последней книги?
Такое ощущение, будто главное здесь не сюжет, а эти самые страшилки. Но почему в таком случае автор просто не издала их отдельным сборником? Зачем было делать вид, будто пишешь полноценную историю, когда ее нет?
Кроме того, я крайне недовольна финалом. Нельзя всю книгу утверждать одно, а в финале резко переобуться. На протяжении всех страшных историй автор утверждает, что сверхъестественные твари живут по строгим правилам. Нарушать их чревато, но если следовать, беды не случится. Нельзя проникать в дом через окно - приползет злобная хтонь, но если входишь и выходишь через дверь, живешь спокойно. Если хочешь охотится на проклятом месте - оставь подношение местным силам. Пока пользуешься лифтом по назначению, бояться нечего. Другое дело, если начнешь озорничать и сам полезешь на рожон.
Да что там! Даже в основной истории прописаны правила. Не стоит называть настоящее имя, есть неизвестную еду, уходить с подозрительными людьми. При этом сами твари в твой дом без приглашения войти не могут и просто схватить на улице и уволочь- тоже. Нарушишь по глупости и незнанию правило  - попадешь в беду, а нет - так обойдется.
Но у героев не обходится! Они не нарушают ни одного правила! Имена не говорят, еду не едят, двери не открывают. И, казалось бы, должны победить. Но нет. Автор на последних страницах плюет на собственные же законы и отменяет все придуманное ранее. И это бесит, потому что не имеет смысла. Одно из двух. Или нечисть не подчиняется никаким законам и тогда персонажей должны схарчить в первые же пятнадцать минут. Или-таки подчиняется и тогда персонажи спасены. Усидеть одной филейной частью на двух стульях не получится.
Не понимаю. Мастрюкова отлично начала. Две ее первые книги очень приличные, но потом пошло что-то невнятное. Язык и описания по-прежнему на высоте, а основные сюжеты выглядят жалко.