Колыбель для кошки
В рамках новогоднего марафона мне посоветовали прочитать «Колыбель для Кошки» Курта Воннегута. Ожидая захватывающего сюжета с философскими нотками, характерного для спекулятивной фантастики, я был готов погрузиться в проработанный мир и вместе с автором поразмышлять над интересными идеями и концептами. Однако после прочтения осталось чувство, что я получил не совсем то, что ожидал...В «Колыбели для кошки» Воннегут часто использует черный юмор. Он пытается придать происходящему вид некого театра абсурда и показывает, какими глупыми и фальшивыми могут быть люди. Но в этой книге он так перебарщивает с этим приёмом, что складывается ощущение будто читаешь набор скетчей какого-нибудь современного комика.  Создается впечатление, что автор сам не знает, куда вести повествование. Иногда он…