Таймлесс. Сапфировая книга
Вторая книга из "Трилогии Драгоценных камней" мне не понравилась. Думаю, что первая часть была намного лучше. Во-первых, главная героиня Гвендолин раздражала меня на протяжении всей книги. Постоянное нытье о том, что Гидеон её не любит, нежелание  что-либо делать. Я понимаю, что она резко узнает об своём гене путешественника, тут же её отправляют в прошлое с заданиями, окружающие, которые постоянно недовольны Гвендлолин, тайны и загадки. Всё это конечно сложно понять и принять за короткое время, но главная героиня по-моему настолько влюбилась в своего Гидеона, что ей так плевать на происходящее. Возможно просто я сама другая и непохожа на Гвендолин, поэтому чувствую отвращение к ней. На её месте я бы как можно больше узнала об гене путешественника, а не зацикливалась на Гидеоне. Во-вторых, это сама любовная линия. Наверное, опять-таки я просто не любитель романов, любовных историй, но как по мне всего этого в книги слишком много. Гвендолин не думает ни о чем кроме Гидеона, что меня часто раздражало.  Такая интересная задумка - ген, из-за которого человек, наделенный им, может перемещаться во времени! Но автор как по мне больше уделяла внимание раскрытию отношений Гвендолин и Гидеона чем сюжету.  Возможно я слишком придераюсь. Но есть и то, что меня порадовало!Начнём с самого первого - это демоненок Химериус, с которым Гвендолин знакомится в начале второй книги в церкви и после начинает дружить. Этот герой наверное и заставил дочитать книгу до конца! Его шутки и фразочки - это что-то с чем-то! Иногда конечно кажется, что они глупые, но тогда становится еще смешнее. Я очень рада, что Керстин Гир решила вписать этого героя в книгу. Второе, это взаимоотношения Лесли и Гвендолин! Автор очень хорошо показала дружбу девочек-подростков. Эти милые разговорчики про Гидеона между Лесли и Гвендолин оставляют тепло на душе. Лесли всегда придёт на помощь, поддержит, а самое главное - понимает и принимает свою подругу такой, какая она есть. За это мне очень нравится Лесли так же как и Химериус. Желаю всем найти такую же хорошую подругу как Лесли!В общем-то книга средняя, где-то было интересно, а где-то нет. В любом случае я рада, что познакомилась со второй книгой из "Трилогии Драгоценных камней" и поняла, что любовные романы мне точно не по душе!