Канцлер
"Канцлер" - это третья книга книжного цикла о трёх друзьях из Навигацкой школы.
На дворе 1757 год. Это 9 лет спустя после последних событий. Как уже упомянуто в аннотации, время Семилетней войны. Время, когда будущая Екатерина II начинает предпринимать шаги, приближающие её к власти, а здоровье императрицы Елизаветы подрывается.
Собственно, здесь мы видим больше описание исторических реалий, нежели приключенческий роман. Автор вспоминает о главных героях и задействует их лишь на 14% общего объёма книги. За исключением небольшой сценки в начале.
Главные герои стали картонными, пресными, лишь слабыми тенями себя прошлых и даже... лишённые смысла. Ведь не будь их вовсе в сюжете, событие, описываемые в книге, всё-равно произошли бы.
Я чувствовала себя глубоко обманутой. Мне пообещали продолжение приключений привычной троицы, а подсунули просто описание эпохи финала правления Елизаветы.
Если бы мне предъявили книгу, как описание эпохи, предшествующей восстанию Екатерины II, поставила бы более высокую оценку. Но я, как уже говорила, почувствовала себя обманутой. А потому и оценка низкая.
Кроме того, автор в книге пообещала отдельную главу о Гавриле (совсем писательница махнула рукой на этого колоритного персонажа), а её нет. Может, в следующей? Но обещала-то в этой!
И на счёт одной романтичной привязанности. То у Никиты не было и намёка на какое-то чувство, то совершенно внезапно, бе каких-либо предпосылок, великая любовь и не мыслит своего существования без девушки.
Ну и раз я начала вредничать, то кину камушек и в сторону названия. Почему "Канцлер"? О Бестужеве тут символично. Время от времени и он совсем не центральная фигура здесь.
В общем, именно как продолжение приключений Алёши, Никиты и Саши, это полный провал. Но недурно, если настроиться на книгу, как на описание исторической эпохи.