Между нами океан
Это вот прям подростковый роман. Все так наивно и по детски. Рита меня вообще немного раздражала своей непостоянностью. Я все понимаю, что для того чтобы понять твой человек это или нет нужно с ним пообщаться , а чтобы найти «своего» порой проходит много времени. Но на столько не понимать нравятся ли тебе эти отношения или нет , это нужно прям постараться…Повествование автора мне совершенно не понравилось. Все время не хватало именно личности героев и диалогов. Вся книга как будто расскажешь какого то человека об этой истории. Вообщем не зашло, не мое. Концовка вообще скомкана, вроде бы ты уже дошёл до кульминации и ждёшь какую то супер романтическую концовку, но к сожалению ее тоже не оказалось. Благо я не читала ее, а слушала во время работы.