The Conspiracy Against the Human Race
Тут есть странная рецензия, в которой "психотехник" видимо желает противопоставить пессимизму-антинатализму Лиготти Ницше и вечное возвращение, что на мой вкус некорректно (я не верю в ВВ, точнее верю в его невозможность, по морально-этическим причинам), но на самом деле проблема книги в том, что Лиготти перескакивает от агностицизма ("нет доказательств") к догматическому атеизму без обоснований, т.е. он не честный агностик.
Поэтому можно без всякого Ницше и без религии смотреть на вещи намного веселее, чем Лиготти, хотя сам я агностик и чайлдфри.