До самого рая
Я два месяца потратил на этот опус, на этот «трансцендентный, визионерский роман поразительного масштаба и глубины». Причем не из-за того, что по десять раз читал одну и ту же строчку, поражаясь искусству Янагихары, не из-за того, что судорожно слюнявил карандаш, записывая афоризмы в тетрадочку. Скука - вот причина. Настолько продуктивным человеком я давно не был - появился и спорт в расписании дня, сходил на «Барби» с «Оппенгеймером». Все что угодно, только не «До самого Рая». И это работало, но каждый день, ложась спать, я видел этот фолиант на прикроватной тумбочке, и осуждающее лицо с обложки маячило немым упреком: «Как же так, почему ты не читаешь?» Ладно, будь ты проклята, буду я читать, буду!Ну, дочитал. Дочитывал я уже в стадии принятия, через все остальные стадии я прошел,…