Нечто из Норт Ривер
Книга заявлена как мистика и детектив, но сразу оговорюсь, от детектива тут мало что есть, в классическом его понимании. Относительно мистики - то это смесь "Секретных материалов" со "Страшилками" Стайна, но более жесткие и с большим количеством кровавых излишних подробностей.Книга мне не понравилась: персонажи слишком примитивные даже для такого жанра, а рояли в кустах портили сюжет на протяжении всего чтения. При том, что завязка была отличная и будоражила предвкушением: маленький городок со своими тайнами и особенностями, непонятно как погибшие животные... и все свелось к скучному примитиву.Читала в рамках Игры Киллвиш и мучилась вопросом, как это попало ко мне в раздел "Хочу прочитать"? при том, что я люблю детективы, готова читать определенного рода мистику, но эта книга - скучное нечто из норд-ривер - не зашла и читать продолжение серии желания не вызвала.