Девушка в цвету (сборник)
Читая этот сборник складывалось ощущение, будто я общаюсь со своей бабушкой, которая все еще «поклоняется» президенту России, да и России в принципе. Столько мизогинии, сексизма, расизма (обязательно надо было не забыть добавить несколько абзацев про загнивающий запад) в таком маленьком сборнике… Зато конечно же не обошлось без бесконечного «а вот мы русские!». Первые несколько рассказов были хорошими, первый про почту понравился больше всех. Ну а потом… Если вам не за лет так пятьдесят, то лучше не читайте ради своего же блага.