Невозможная магия
Виолетта из семьи огненных магов, она учится в лучшей академии и с нетерпением ждет день совершеннолетия, когда откроется её дар. Но стихия огня не откликнулась и теперь девушка принадлежит к мусорным ведьмам. Отвергнутая близкими, она отправляется на поиски работы и устраивается помощницей к пугающему и высокомерному некроманту Себастьяну, который работает над поиском маньяка, убивающего в их городе мусорных ведьм.
_______
В истории много линий - тут и серийный убийца, и политические заговоры, и древние тайны о магии, да только все это надкусано по чуть-чуть и как-то скомкано. Любовной линии как таковой нет - автор не дала героям времени, чтобы они осознали наклевывающуюся симпатию и развили её в более глубокие чувства, поставив их перед фактом руками других персонажей.Героиня мне не понравилась, её характер плохо прописан: она то наглая и заносчивая, то глупая и робкая, но в целом абсолютно деревянная. Она знает в лицо убийцу, которого ищет весь город и который угрожает ей самой, но тупо молчит об этом. Почему? А автор не придумала, просто игнорирует сей факт.Некромант поначалу подавал надежды, но не успев показаться во всей красе, тут же сдулся - его бездействием и действиями других персонажей автор сделала из сильного некроманта и упрямого человека бесхребетную тряпку.Мне не нравится, что сюжет двигают другие персонажи, а главные герои толком не раскрыты - они сами ничего не решают, а тупо кивают как болванчики и делают все с пинков других. Их даже в кадре будто бы мало, они практически не разговаривают, почти все их диалоги бытового/рабочего характера и максимально топорны. А когда они узнали, что подруг героини похитил маньяк, они сначала пару дней просто ничего не делали, то ели, то предавались любви. Потом таки решили, что пора браться за дело и с горем пополам узнали имя и адрес маньяка, но не пошли спасать похищенных, не сказали ни друзьям, ни полиции, а просто легли спать. А маньяк, который до этого сразу убивал, на этот раз специально решил несколько дней подождать и подержать жертв живыми, пока герои наедятся, налюбятся и выспятся.Второстепенные персонажи неприятные: ведьмы наглые и всюду суют свой нос, политики само собой мерзкие, а семья героини - стая гиен, где каждый стремится уничтожить ближнего.Финал скомканный и нелепый. Как привлекли к ответственности заговорщиков без доказательств и свидетелей не понятно. Что за тайны с мусорной магией тоже не ясно. Куда делся брат героини - всем плевать. Почему хозяйка отеля скрывала свое имя от героини - опять просто игнорирование факта. Где же чувства главных героев - автор забыла написать. В общем очень и очень слабо, не советую.