Жертвоприношение
Эх, решила окунуться в атмосферу ужастиков, как это зачастую делала в юности, и… пожалела. Увидела в продаже серию «Мастера ужасов», и ностальгия взяла верх надо мной. Купила две книжечки из этой серии и отправилась домой… Уж не знаю, как со второй сложится, но эта книга мне не понравилась.
Не знаю даже, с каких минусов начать, потому что плюсов для меня в данной книге оказалось раз два и обчелся.
Книга читается просто мегалегко. Тем не менее ничего нового в этой книге вы не найдете, если являетесь поклонником жанра «ужасы», все достаточно предсказуемо.
Единственное, поначалу завязка была подана неплохо, меня даже вполне заинтересовало: странный дом со своими скрипами, шорохами, отражениями в зеркалах, настораживающие истории об этом доме жителей английской деревеньки, жуткое крысоподобное существо, перемещения во времени… Однако и здесь не обошлось без отсылок к Говарду Филлипсу Лавкрафту, а ведь так хочется, чтобы автор придумал что-то исключительно свое, ну да ладно…
Далее вообще пошла какая-то ахинея! Как будто в один сюжетный котел закинули просто все, что можно: кладбище с похороненными на нем сиротами, шумерские зиккураты, призраки, убийства людей, злые ведьмы и добрые ведьмы, древние дочеловеческие существа, будущий апокалипсис. И вроде бы автору удалось вполне логично все это совместить, но я, читая, чувствовала себя странно. Учитывая еще и факт того, что главный герой представляет собой неимоверно глупого товарища. Он рискует жизнью своего семилетнего сына, когда впору бежать из дома, в котором они с ним поселились ради заработка. Да и вообще по ходу сюжета наш главный герой те еще перлы выдает…
Но и это еще не все! Герой на следующий же день после приезда в злополучный дом встречает девицу-студентку, с которой, если не ошибаюсь, в ту же ночь ложится в постель. И дальше больше. Мерзкие смачные сцены неоднократного секса, от которых лично мне хотелось только морщиться. Ну это перебор, честно! Как будто в дамский любовный романчик подглядела
И вся вот эта сборная солянка из странного сюжетного клубка, глупых героев, их глупых диалогов и поступков меня попросту насмешила, хотя призвана была напугать или хотя бы заинтриговать.
В общем так и не поняла, если честно, что я такое прочитала… Но мне точно не понравилось…
Поэтому рекомендовать книгу, к сожалению, не могу.