Ложечник
Этим летом я познакомилась с двумя изданными у нас произведениями голландской писательницы Марьолейн Хоф. И если первая повесть "Правило трёх" мне очень понравилось, то это принесло небольшое разочарование. Рассказываю, как так вышло, и предупреждаю - возможны спойлеры.Сначала немого о сюжете. Мальчик Янис живёт в горах со стариком по имени Фрид, который заботится о нём и уходит менять на еду и необходимые вещи ложки, которые очень здорово делает воспитанник, и шкурки кроликов. Янису же ходить никуда нельзя, так как в мире хозяйствует великая хворь, забирающая жизни. Но как-о раз Фрид не возвращается, а через несколько дней приходит странный человек с не вызывающей доверия наружностью и рассказывает вещи, которые Янис не может принять. Фрид всё врал, хвори не существует, на саммо деле он…