Лев, колдунья и платяной шкаф
В один день, когда братьям и сестрам было нечем заняться, они решили исследовать дом. В одной из комнат маленькая Люси обратила внимание на, казалось бы, обычный платяной шкаф, в котором висели шубы. Решив погладить их мех, она забирается в шкаф. Задняя стенка у него отсутствовала, и Люси вышла в заснеженный лес. Девочка очень удивилась, но не могла умерить свое любопытство, вернувшись сразу обратно, поэтому решила узнать побольше о столь загадочном месте и наткнулась на фавна, который рассказал ей о том, где она находится. Оказавшись дома, Люси решает поведать о волшебном мире своей старшей сестре и двум братьям.Главные герои – Люси, Эдмунд, Сьюзен и Питер – отличаются характерами. В особенности из ребят выделяется Эдмунд, поскольку имеет более выраженные негативные черты: он не умеет признавать свои ошибки, и даже во вред себе, зная истину, младший из братьев продолжает издеваться над Люси. Люси же – маленькая, наивная девочка, которая ходит и всех прощает. Питер вроде и заботиться о своем брате и сестрах, но все же позволяет себе резкие и неприятные слова в адрес Эдмунда. О Сьюзен и сказать особо нечего, героиня как будто находится в тени Питера и других персонажей.Не думала, что «Лев, колдунья и платяной шкаф» будет настолько детской книгой. Простой текст, поспешные решения героев, отсутствие и их проработки, и самой Нарнии. Лет в пять это может и было бы увлекательной сказкой, но сейчас, к сожалению, нет. Какой толк от холода и снега, если он не действует на героев? От одной локации до другой персонажи добираются в кратчайшие сроки, а кто-то даже без теплой одежды, но при этом все равно живой и здоровый. Приключения ребят не цепляют, они просто куда-то идут, либо болтают с животными ни о чем. Эти постоянные обращения к персонажам не по именам, а как к сыновьям и дочерям Адама и Евы… От религии я далека, поэтому эту тему здесь поднимать не буду. Это тут больше для предупреждения.В начале еще хотелось узнать, какими станут герои в будущем, но за продолжение все же не возьмусь, так как сейчас эта история кажется простоватой и из-за этого скучной.
Книга прочитана в рамках игры Бесконечное приключение