Вьюрки
Давно была эта книга в хотелках, развратил меня Тилье триллерами. Дождалась окончания дачного сезона (чтоб наверняка!) и села читать.Снт Вьюрки в один день оказывается по непонятным причинам отрезано от мира и в нем начинают происходить странные и страшные вещи.Всем нам в детстве рассказывают про домовых и банников, но кто в современную эпоху реально готов с ними столкнуться?Мрачная атмосфера погружает с первых страниц. Мне понравился грамотный и приятный слог автора, она умело управляет языком, завлекая в сюжет. Для меня в книгах ценно это.Описания чудищ и смертей потрясают, впечатлительным будет непросто.Но одновременно и страшно интересно, страницы летят. Порадовала логика сюжета, завершенность и объяснимость почти всего. Герои внушительные, со своими слабостями и сильными сторонами.…