Лавр
Случилось моё первое знакомство с Евгением Водолазкиным и в целом, как автор, он меня зацепил. Читается произведение в комфортном темпе, не смотря на сложность и чуждость сюжета.
Во-вторых хочу сказать, что в следующий раз надо более внимательно читать аннотации к произведениям. Задаюсь вопросом «как она оказалась у меня на полке», но успокаиваю себя тем, что книга долгое время была на слуху (ведь премию «Большая книга» просто так не дают, да ведь?).Эта история (житие) средневекового врача, который поверил в себя и отправился исцелять людей дабы искупить страшных грех. И всё у него довольно складно получается (если не считать пары трупов по пути). Путешествует, творит чудеса. Из каждой строки сочиться любовь к Богу, колокольный звон и запах ладана. От речей на старославянском попервой…