Белый голубь, черный слон
Книга - пустышка. Зачем она была написана и издана? С какой целью? В чем её мораль? Наверное, это первая книга у Компаса, которая не то чтобы мне не зашла, она просто не о чем.От начала и до конца читатель будет наблюдать за несколькими месяцами жизни 13-летней девочки. Ничего особого вы здесь не увидите. Съездила в отпуск, поругалась с подружкой. Дедушка умер. У ребенка мог бы быть удар, дальше сюжет о взрослении, но нет, с ним она почти не была знакома. Единственное необычное обстоятельство - родители разведены и ребенок живет с отцом. Но и здесь не будет ни потрясений, ни трагедии. Если не считать постоянных залипаний в дневнике, у девчонки почти нормальное детство.В общем, это бестолковая книга, которая не откроет новых горизонтов для вашего ребенка, а лишь научит каким-то нелепым хештегам и зависимости от дневника.Единственный плюс - красивое  оформление и качество. Но за это спасибо издательству, а отнюдь не автору.