Сезон отравленных плодов
Я в один период времени читала «Две жизни» К.Антаровой и сию вещицу.На контрасте, сработало хорошо!«Сезон отравленных плодов» абсолютноНЕ РЕКОМЕНДУЮ!! Книга очень депрессивная, оставила реально вкус яда после себя.Тема тяжелая: это насилие. Вообщем, после неё и сон приснился неприятный.Если тезисно:ДЕПРЕССИВНО, ПЕЧАЛЬНО, ТРАГИЧНО, СТРАННО.Рецензию тем не менее напишу. Лучше, конечно, её почитать в электронном варианте, потому что в печатном, я бы не стала её покупать, зная какие неприятные эмоции она принесёт.Она мне вышла в 23 доллара (US) (я живу на острове в Доминикане), по мне так, она НЕ стОит того. Чтиво на один раз. Прочитать и забыть, как страшный сон.Критики скажут, что, мол, вот смотри, это отражение нашей реальности!Что ж, по моему сугубо личному, скромному мнению, каждый сам строит свою реальность, своими собственными руками, и кричать, чтобы мы не закрывали руками глаза от «зла, несправедливости и насилия», так оно всегда было. Чтобы избежать всех этих ужасных событий, историй, судеб - достаточно сходить к психологу, психотерапевту или психиатру, на ваш выбор. Я так считаю!Больше всего меня возмутило название, если я правильно поняла, то это метафора всего поколения 90-х.Чтож, я так не думаю…Читали эту книгу? Как вам?*18+, содержит нецензурную брань.