У свободы запах хвои
Как только я прочла аннотацию этой книги, тут же захотела ее читать. Если в книге сюжет разворачивается в стенах психиатрической клиники, мне нужна эта книга. Пройти мимо я не могу. К сожалению, не всегда такие истории получаются по-настоящему интересными. Но эта книга хороша.Никакая болезнь, какой бы мрачной и угнетающей она ни была, не сравнится с чудовищами, что надевают на себя маску благодетелей.
Криса силой помещают в психиатрическую лечебницу, ведь он опасен для окружающих. Он убил свою собственную младшую сестру. Вот только он утверждает обратное. Но они говорят, что он просто этого не помнит, так как шок от содеянного повлиял на его память. Крис настаивает на своем. Однако двери клиники захлопнулись, и пути назад нет. Если Кристиан хочет получить шанс выбраться наружу, надо…