Голос во тьме
После прочтения третьей части решили написать свои мысли.
Первая часть - "ледяная колыбель" короткая, и знакомит нас с героями. Но ничего нам не говорит о мире,  где происходит эти события. Сначала думаешь эта Викторианская Англия, но 2-ой части всплывают название стран, (и события) которые не принадлежат нашему миру. Минус в том что автор ничего о них не говорит.Хоть и цикл называется Консультант, во второй части мы его видим меньше чем Маргарет и его "спасателя". Даже его "дворецкий" мелькает чаще чем он. Хотя про нее было интереснее читать, чем про "парочку голубков".
А в третьей части, вообще в первый план выходит Маргарет и ее наставник, которые прям очень меня бесили!
Ну извините, роман 17 летней девушки и 43 летнего мужчины( про остальные его годы вообще молчу) - это не для меня.…