Поместье Лейкседж
Довольно несуразное произведение, которое гордо приписали к серии готических романов. От готики тут только старое поместье, проклятый лес и странная Грязь, которая медленно, но верно, изводит главного мужского персонажа.Правда, все выше перечисленное, автор особо не развивала, а просто сгрузила в одно место и решила, что для готики этого достаточно.Хочется также отметить -  довольно слабый текст книги.  Он убог в плане словарного запаса. Возможно, что проблема в переводе, а может это есть и в оригинале - не знаю, но выглядит все так, как если бы книгу писал подросток, который мало читает. Часто логика тоже отпадала в осадок - я не понимаю, почему сестра зовет своего младшего брата "мой любимый"?! Намек на инцест? Мне не понятно, почему безродная девица тыкает знатному дворянину, обзывает…