Летний ресторанчик на берегу
Пой о селёдке и пирогах,
Пой о долинах и водопадах,
Причин для радости нам хватает,
Поём о долинах и водопадах.
Тюлени любят селёдку, да... Что касается Флоры, то её вообще ничего не радовало. Сбежав с родного шотландского островка и обосновавшись в английской столице, она три года усердно делала вид, что её всё устраивает, но при этом сама не слишком-то в это верила. «Если бы вы могли остановить её и спросить, что она ощущает в этот момент, она, скорее всего, ответила бы коротко: „Усталость”», – жизненно, конечно... Но в чём крылся корень всех её проблем? Ей не особо нравилось работать помощником адвоката (кстати, юристы поголовно все злые и скучные, у них нет воображения и они вообще ничего дельного не делают, автор перед написанием книги провела ну просто глубочайшее исследование,…