Печатная машина
Детство, юность, служба в армии, взрослая жизнь, рождение детей — кажется вся жизнь уместилась на двухсот с небольшим страницах. Небольшие эпизоды, как яркие всполохи. Хотя яркие вряд ли уместное слово в этом маргинальном болоте. Когда я читала эту книгу меня не оставляло чувство, что я уже где-то это читала или видела. Похоже на Ерофеева? Прилепина? Минаева минус гламур? Похоже на жизнь моих одноклассников? Нет, скорее на ребят из параллели, у нас был более «приличный» класс.Книга разделена на небольшие главы, охватывающие жизнь героя с семилетнего возраста. Повествование эпизодическое, но это не мешает сложить общее впечатление о жизни героя. Автор описывает вполне типичную жизнь определенных слоев населения, полную проблем с алкоголем, похоти, конфликтов с родителями. Повествование…