Немного ненависти
Книга "Немного ненависти" открывает новую трилогию о старых героях. Здесь будут как персонажи "Первого закона", так и следующей трилогии. Без знания этих текстов приступать к чтению "Немного ненависти" не советую, будет потерян контекст, в том числе сложившейся политики, а также очарование знакомых лиц и мира.В целом, произведение интересно продолжением истории полюбившихся персонажей и их детей. Не только Байяза, Джезаля, Терезы, дан Глокты, Арди и пр., но и Скейла, Кальдера, Меркатто. Появятся и новые герои, не менее яркие. Сюжет можно было бы описать двумя словами -  мятеж и война - но таковы тексты Аберкромби. Зато они атмосферны и держат до последнего в напряжении.Надо сказать, здесь автор уходит от постоянно ноющих коленок и прочих прелестей нездоровья "Первого закона", но теперь в тексте появляются эротические сцены, несколько неуклюжие, на мой вкус. Кроме того, появляются новые фиксации: например, Вик при каждом появлении в сюжете непременно либо вспоминает, либо произносит, что она провела часть жизни в лагерях. А появляется она в произведении довольно часто.Книга постепенно оборачивается мыльной оперой, приводящей к вопросам, где чей ребёнок и кто на ком женится. Развития идей не наблюдается, представлены, в основном, сюжетные просторы. Персонажи немного растут над собой (но это уже во второй книге "Проблема с миром"), а мир топчется на месте. Мы уже поняли идеи, заложенные в первой трилогии, хотелось бы увидеть, как они рушатся, или хотя бы борьбу с ними, а не читать об одном и том же.Прописные истины автора уже давно восприняты и обдуманы, но перо продолжает выводить:"Если убийство людей начинает казаться тебе правильным, это будет значить, что у тебя настоящие проблемы.""Драться каждый раз, когда тебе предлагают драку - свойство не героев, а дураков.""Храбрые порой выигрывают сражения, но войны всегда выигрывают умные."А душа просит свежих идей!Считаю пиком творчества Аберкромби роман "Герои". Вот где его взгляды максимально совпали со стилем и манерами повествования, с атмосферой и настроениями персонажей. Вся же сюжетная арка Джезаля и его окружения скатывается в бесконечные самоповторы.