Десять дней, которые потрясли мир
В самом начале книги нас в качестве вступления встречает одобрительный комментарий Ленина и Крупской, и я рад, что Джон Рид не скрывает свою идейность и свои симпатии. Хотя и уверяет читателей, что его цель - «запечатлеть истину». Рида я воспринимал как ненадёжного рассказчика, а произведение - как нарративный источник, достоверность которого - загадочна.Книга построена как журналистская статья, используется речи представителей разных партий, приводятся сводки со съездов, описано движение журналиста по ключевым точка разворота революции, это попытка в кратком масштабе описать события октября с точки зрения комми.Мне бы хотелось в книге большего взаимодействия с «народными массами», как по мне, было ошибкой брать комментарии только у самих представителей народного движения, а не тех, «для…