Бесчестье
Неприятное ощущение. Словно пришлось пройти через смердящий ближайшей свалкой район. Запах так и прилип к коже, как масляное недвусмысленное унежнённое до ошеломляющей крайности прикосновение. Вспоминаешь,- и вновь передёргивает. Поводишь плечами, чтобы скинуть с себя этот угловатый вес, эту сковывающую движения тяжесть чужого потёртого прокуренного плаща. И хочется громко и грязно выругаться в тишине пустой и гулкой ночной улицы: Отстань от меня! От**бись! С меня хватит!
Но он не отстаёт, он спешит за тобой как отверженный горе-любовник, погрязший в похоти и страдашках, пытаясь цепляться, - за что? За иллюзии, самомнение и страхи.