Немая и Туз
Данная книга выпущена в серии Романтическая фантастика, вот только никакой романтики тут нет. Заявлено, что это магический детектив. Маги есть, и даже поиск маньяка есть. Вот только этот самый поиск занимает ничтожно малое место в книге. Большую часть истории заняла главная героиня, вернее ее страдания, рефлексия и думы тяжкие. Дум много, правда, они постоянно зацикливаются, так что нам приходится многократно читать об одном и том же, только слова меняются, но не смысл.
Сама героиня откровенно противная. "Жалкая дура" - так ее назвала другая героиня. Вот именно такая. Заявлено, что она аристократка, из обнищавших. Воспитание соответствующее вроде как получила. Вот только какие-то проблемы у нее с моралью. Любила одного, зачем-то спала с другим. В качестве благодарности? Как то это... противно. Я вообще не поняла, для чего автору это было нужно. Но потом мы переключились на третьего, не сразу, не вдруг, но все же. При этом действие книги занимает не так уж и много времени.
Вообще герои в большинстве своем получились какие-то ненастоящие, в чем-то очень наивные, где-то их качества чересчур гиперболизированы. Особенно это касается главных героев, со второстепенными все несколько лучше, они выглядят более естественно.
И при все при этом в книге достаточно интересная задумка для самого детектива - преступление, преступник. Вот честно, у меня даже мыслей в ту сторону не было, моих отгадок даже близко не было. Да и язык книги тоже достаточно неплохой. И даже несколько жаль, что неплохую в общем-то задумку напрочь убило исполнение.