Земля воды
Не смотря на легкость слога, эту книгу было трудно читать - все дело в фрагментарности повествования, когда автора штормит и он скачет с темы на тему. Также, в произведении много отталкивающих сцен, которые не носят негативный окрас, типа сцены с инцестом.Да и сам вопрос - к чему был этот сказ, часто возникает по тексту. Кажется, что главный герой, Том Крик, бывший учитель истории,  просто рассказывает о своей семье, но непонятно зачем все это вываливать на своих учеников-подростков? Данные речи больше подойдут для разговоров со своими собутыльниками. Но Том грузит своими домашними проблемами детей. А проблемы у него серьезные- жена сходит с ума и похищает чужого ребенка, после этого ее помещают в психбольницу, а его просят уволиться. И тут его прорывает, словно платину.На читателя выплескиваются его мысли, воспоминания, домыслы. И, если в начале, вы пытаетесь найти логическое объяснение во всем в этом, в самой канве сюжета, то потом понимаете, что разрозненные факты, странные предложения - это все бред, такого же больного человека, как и его супруга.Том захлебнулся в своем горе и потоке ошалелого сознания. Увы, но читать это было муторно, непонятно и сюжет,  для меня, утратил особый интерес. Книга проплывает мимо!