Лето в Провансе
Ничего не имею против романов о реальной жизни, пусть даже сюжет не поражает вывихами и вотэтоповоротами. Но если событий в книге нет, то она, чтобы удержать моё внимание и понравиться, должна быть красиво написана. А здесь из красивого - только обложка, кстати, не имеющая ничего общего с тем, что внутри, кроме самого Прованса. По лавандовым полям влюблённые парочки гулять не будут))).Семья Ферн и Эйдена с первых слов показалась мне обречённой. Такое вот несчастливое стечение обстоятельств. Знаменитый седьмой год совместной жизни, когда происходит знатный кризис, по мнению семейных психологов. Внимания: у бедняжки Эйдена, мальчика постарше тридцати, год назад умерла бабушка ( просто бабушка, не растила его его вместо родителей, жизнь не спасала, отдавая почку etc.), и он никак не может оправиться. Ферн же - прирождённая наседка, которой надо обязательно о ком-то заботиться, чтобы чувствовать себя счастливой, но, кроме бедненького мужа у неё ещё есть куча братьев и сестёр, так что есть куда приложить "своё огромное сердце". Словом, такая стылая, без огонька семейка, и вдруг они выигрывают миллион.И именно в этот момент Эйден немедленно выкладывает свои беды, которые до этого молча пережёвывал:День за днем я должен двигаться вперед, но я застрял на месте. Я опустошен. Не могу разглядеть самого себя, я превратился в автомат, совершающий запрограммированные движения, вместо того чтобы нормально жить.И решают они на эти денежки годик пожить отдельно. Осуществить мечты, так сказать: он путешествовать, а она, поскольку боится и самолётов и кораблей и путешествовать с размахом не может, едет в Прованс, в некое подобие центра здорового образа жизни. Там она усердно полет сорняки, помогает всем и со всеми проблемами (например, ведёт занятия в комнате рукоделия, предварительно посмотрев презентацию - просто супер мастер, есть чему у такого поучиться!) и под руководством Нико Галлегоса, художника, пока не очень знаменитого (но папа-то его был очень знаменит), красавца-испанца,а заодно и хозяина заведения, вспоминает о своём детском увлечении живописью. Муж в это время изображает из себя Индиану Джонса в Австралии, и даже когда они разговаривают по Скайпу, за его спиной маячит красотка-побродяжка...
Словом, сюжет становится абсолютно прозрачным после первых 20-30 страниц. А дальше просто начинает бесить всё подряд. То, например, как любящая и переживающая жена, через неделю( ! внимания - неделю), с момента, когда муж доехал до Австралии, говорит:Завтра он доберется до Аделаиды. Я еще не прикинула разницу во времени и не знаю, в котором часу это будет.Блин, даже мне с моими "математическими" способностями не понадобилось бы столько времени, тем более, что найти эту информацию, ничего не прикидывая, - проще простого.Или как разговаривают между собой персонажи: тут чрезвычайно много типа душевных бесед, где один поведает свою боль, а другой его утешит, но всё это вместе звучит, как, ... даже не знаю, на что это больше похоже - статусы из ВК? сборник лозунгов психотерапевта-недоучки?Никогда не забывайте, что так же заслуживаете заботы о вас самой, как и любой другой.Наши способности лежат глубоко в нас, пока не появляется шанс проявить свою творческую сущность.Иногда бывает полезно покинуть свою зону комфорта. Начинаешь иначе воспринимать жизнь.У меня было ощущение, что этот сеанс у недоучки никогда не кончится...
Книга прочитана для моба Сезонное меню "Лето-2023" группы "Уютная кофейня".