Нелюдь
Классическая young adult
Мир после апокалипсиса, жесткий авторитарный режим, крайне опасная и сложная миссия, которую надо выполнить на территориях, где бегают люди, зараженные неким смертельным вирусом. И не находится ни одного более подготовленного к этому человека, чем одна юная мисс. Да-да, ни одного спецназовца, или бывшего полицейского, или другого крутого парня с навыками выживания, а, простите, юная соплюшка, всех талантов у которой - папа, периодически путешествующий в зараженную зону.
Дальше всё как обычно: а цели всё выше, а дева всё круче, а злыдни сгущаются в темные тучи…
Скучно и неправдоподобно, лучше бы зомби бегали, а не химероиды.
Книга прочитана в рамках игры KillWish