Билли Саммерс
Мне думалось, что я прочитала едва ли не всего Кинга, но тут оказалось, что несколько книг, вышедших в последние годы, прошли мимо меня. Например, "Билли Саммерс", которого я немедленно и проглотила.И что я могу сказать на эту тему.Чем старше становится дедушка Стивен, тем более водянистыми становятся его романы в плане накала страстей. Если, допустим, "Безнадёга" или даже "Почти как бьюик" (уж не говорю, конечно, про "Кладбище домашних животных" или "Сияние") с первых строк заставляют поджаться и затаить дыхание, то в поздних романах в этом смысле всё очень мягко и задушевно. Ты уже сразу чувствуешь, что завыть, забиться и захрипеть у тебя не получится, и оно, может, и неплохо в наше нервное время, но всё-таки Кинга мы любим не за розовые облачка, а за ужас, летящий на крыльях ночи.И…