Выжившая
Редкий случай, когда от книги остается гадливое ощущение, словно вступил ногой в собачью кучку, пытаешься очистить подошву, а оно размазывается, размазывается…
В повествовании используется прием ненадежного рассказчика, рассказ ведется по очереди от нескольких действующих лиц, и мы не знаем, кто из них врет, а кто говорит правду. В этом, пожалуй, заключается единственный плюс книги – что и как было на самом деле нам расскажут в конце. Но до этого конца надо еще дожить и не запутаться в нагромождении правд и неправд, и выдержать несколько сцен, где «вонзаются в скользкое узкое лоно».
И еще один момент, который резал глаза. У автора персонажи постоянно что-то озвучивают: свою точку зрения, свою позицию и мысль, свое требование и т.п. Насколько я знаю, озвучить можно фильм, а «озвучить» в смысле «произнести вслух» - явление разговорное, и в литературной речи не является нормой.
Книга прочитана в рамках игры KillWish