Чертог Белой Ночи. Книга 1
Признаюсь честно – я купилась на аннотацию. Петербург, тайная столица магии, невидимая для обычных людей… Интересно, подумала я, можно ли придумать Тайный город заново? Как оказалось, не можно.
Хаотичное нагромождение имён, названий и терминов, которые всё множатся и множатся от главы к главе, калейдоскоп событий и диалогов.
Иногда возникает ощущение, что кое-где первоначальный текст впопыхах редактировался и переписывался, из-за чего между его частями возникает несогласованность. Вот небольшой пример:
«У входа в библиотеку, которая находилась в третьей башне, их встретил пожилой мужчина в зеленом свитере. У него на столе стояло винтажное зеркальце, а рядом лежал малиновый платок. Он приятно улыбнулся Максу и пропустил их в главный зал, а его глаза проводили их завистливым блеском.
– Что…