Не такая, как все
Милая приторно-сладкая книжка ни о чём.
Очередная версия истории о Золушке и прекрасном Принце. В соответствии с требованиями политкорректности Принца сделали индусом, а Золушку усадили в инвалидное кресло. Единственное, в чем автор недоработал – не ввёл в повествование персонажа-гея.
Итак, индийский Гарун аль Рашид по имени Санджай прибывает в Нью-Йорк продвигать свой бизнес. Благодаря нелепой случайности он вместо шикарного отеля остается жить у своей тетки Лали и ее мужа Дипака, который работает лифтером. Главная мечта в жизни Дипака – накатать в лифте вверх-вниз количество километров (миль), равное высоте какой-то горы в Гималаях.
Основная интрига в книге крутится вокруг замены старого лифта с ручным управлением на современный автоматический лифт. Ведь если его поменяют, то Дипак не докатится до вершины горы! На борьбу с современным лифтом устремила все силы наша Золушка в кресле. Ей помогают еще пара-тройка неравнодушных жильцов и, разумеется, Принц, опять-таки волей случая временно подрабатывающий лифтером-сменщиком своего дяди Дипака.
Если вы читали в детстве сказки, то наверняка знаете, что согласно законам развития сказочного сюжета злодеи будут повержены, герои обретут друг друга и будут жить долго и счастливо, а Дипак будет ехать до вершины следующей горы в старом механическом лифте в отеле «Мумбаи Пэлас».
Такие умилительно-слёзовышибательные книги можно штамповать горами (подозреваю, что они и наштампованы, просто я такой жанр не читаю. С какого перепугу добавила в свой виш-лист эту книгу – не знаю).
Книга прочитана в рамках игры KillWish