Красная Шапочка
Эта книга написана по фильму, но когда я приступила к ее чтению, то этого не знала. Поэтому, когда стала знакомиться с текстом, то поняла, что перед мной нечто написанное довольно странно - автор оставляет большую лакуну для додумывания сюжета, особенно в конце. Может в кино это смотрелось нормально, но на тексте - это было нелепо.Больше всего отталкивала главная героиня, Валери, она же Красная Шапочка. Валери выросла в небольшой деревушке и всегда восхищалась старшей сестрой, Люси, которая, на мой взгляд, была просто трусливой и глупой. А еще у нее был друг, Питер, который,  однажды просто пропал, как потом станет ясно - он вынужден был уйти. Отец семейства обычный любитель выпить и совсем не образец для морального подражания, а бабушка - таинственная женщина, слишком молодая и красивая для старушки, которая живет в домике, в лесу и особо не спешит перебираться к общему поселению, в деревню.Бабулю Валери не пугает даже злой волк, который каждое полнолуние приходит в деревню и согласно жребию, каждый крестьянский двор,  должен отдать некую животину в дар зверюге. Удивительно, что крестьяне молча соглашаются платить эту дань, а не поймать волка. Никого не удивляет, что одинокая женщина выживает в лесу, когда рядом бродит монстр.Чудеса в решете продолжаются далее, когда, внезапно, волк решает сменить свою диету и переходит на человечину. Первой жертвой становится сестра Валери - Люси. Пояснений почему пошла охота за людьми нет, как и то, почему Валери сразу определила оборотня, который совершал эти убийства, словно средневековая Нэнси Дрю. Собственно, не ясно зачем сама Валери волку, ведь он хочет получить именно ее и готов ради этого уничтожить всю деревню. Вот такая, прекрасная любовь! И да, в конце решение Валери прямо удивило, словно ее любимую сестрицу и не убивали.В целом,  в этой книге мало эмоций, все прописано очень сухо, а порой кажется, что Валери это некая заторможенная девушка, которая не знает, что такое обычные, человеческие реакции. Но больше всего, в этой книге добил конец - вам там делают жирный намек, на то кто убийца, а потом говорят, что дочитать вы сможете это на просторах Интернета. Реально? Я-то думала, что читаю законченный роман, а не фанфик в процессе.Короче, это книга не стоит того, чтобы тратить на нее время  и деньги - автору не удался особо сюжет, герои - это просто картонки пустые, а концовка оставила ворох вопросов, без ответов, без обычного логического завершения. Лучше прочесть сказки братьев Гримм, в оригинале!