Генерал-адмирал. Трилогия (сборник)
Читал эту серию еще в подростковом возрасте и она до сих пор у меня есть в бумажном варианте. Был от нее тогда в восторге, но, в основном, из-за новизны, ибо прочел одной из первых в своем жанре. Сейчас же, ознакомившись со множеством подобных книг не только наших писателей, но и зарубежных, серия смотрится очень блекло.  От главного героя, "идеального" во всем бизнесмена, естественно бывшего военного (в те времена в подобных книгах иначе быть почти не могло), до аморфного мира,  в котором ГГ резвится.Сцена попадания во времени типичное, на уровне бесконечных японских исекаев с знаменитым грузовиком, на это можно закрыть глаза, но сейчас это смотрится смешно.  Сам ГГ "квасной" до безобразия, еще и "страдает" раздвоением личности. Например, вот он объясняет Николаю II, что нужно убирать…