НЕ ТУПИ. Только тот, кто ежедневно работает над собой, живет жизнью мечты
«Не тупи» Джен Синсеро• начну с истории покупки этой книги. я помню, схватила её в последний момент, чтобы потратить бонусы и чтобы мама не ругалась, что я долго выбираю. это было в 2020(?) году, когда книжный фандом не был таким популярным и я в нем не состояла, просто любила читать. на тот момент эта серия была известной и я думала эта книга - что-то стоящее своих денег. • а теперь расскажу в целом моё отношение к таким книгам. пару лет назад мне бы очень такое зашло, мотивация, все дела. тогда мне удалось познакомиться с двумя книгами с похожим посылом про успешный успех: «Магия утра» и «Не ной». тогда они даже повлияли на меня, я пыталась изменить себя по описанным методикам. но сейчас я осознаю, что авторы этих книг зарабатывают на читателях деньги, и эти книги не более, чем курс блиновской, правда более красиво упакован и написан интересным языком, за что спасибо.• люди, написавшие эти книги, совершенно не осознают, что все люди индивидуальны и невозможно вдохновить человека на совершение подвигов одной книгой. все эти книги имеют кратковременный эффект, после прочтения читатели в состоянии эйфории пишут хорошие отзывы, но потом, увы, ничего нет. конечно книга, где тебя чуть ли не боготворят и убеждают, что ты способен на все, будет иметь успех. авторы на полном серьезе говорят, что выполняя определенные упражнения, получится достигнуть абсолютно всего, но это же даже звучит глупо!! • конкретно эта книга состоит из подборки упражнений на каждый день. ее можно открыть на любой странице и выполнить какое-либо задание. она не создана для чтения, к которому мы привыкли, то есть к заглатыванию страницу за страницей. но после прочтения желания открывать эту книгу не осталось. все эти «упражнения» не новые, где-то о них можно услышать. с каких-то сайтов, от аля психологов и тд. так что ничего нового я для себя не подчерпнула. • мне непонятна цель книги. для чего нужен этот успех? в каких сферах успех? в подобных продуктах ясно и четко прописано, что будет, если довериться автору, тут этого нет, может поэтому такое плохое впечатление.  я прочитала эту книгу, как говорила ранее, только потому что не хочу оставлять непрочитанной. и для себя точно решила, чтт никогда подобные книги покупать не буду общее впечатление 2/10 за оформление