Из бездны
Книга, безусловно, запоминающаяся и впечатляющая. Что мне не понравилось, так это то, что автор ради этого эффекта тут решил пойти относительно простым путём - описать вообще все виды жестокости, какие мог. Ведь гораздо проще впечатлить читателя описанием мучения котенка, чем глубокой психологической драмой, гораздо проще напихать в книгу побольше трэша, чтобы никто не остался равнодушным, чем достигать этого более сложными и благородными путями. Есть еще одна такая книга - ‘раскрашенная птица’, которую я читала в 13 лет и чуть не поседела, так вот это то же самое, и я еле дочитала этот хит парад издевательств над животными и людьми. На такие книги должна быть маркировка ‘trigger-warning’, потому, что меня нехило так триггернуло с котенка, а потом со всего остального.
Никому не посоветую…