Стрим
Если через лет двадцать меня спросят какими были люди в наше время и чем они жили, я предложу прочесть эту книгу. Почти все основные типажи людей представлены в данной произведении, описано что людей интересует. Как ни странно, ближе всего мне показался Алексей со скидками и заботами, где закупиться выгоднее. В большинстве современных произведений рассказывается о многих проблемах, но люди, как правило , более возвышенные, что ли. Здесь же типичный представитель молодого человека, который закончил университет и работает. Ну вот действительно нигде не было описано в ранее прочитанном, как копят скидки в магазинах и покупают фрукты на рынке, хотя, как мне кажется, всегда что поесть интересовало людей в первую очередь.Здесь много других личностей, которые вобрали в себя сборный образ того или иного. Например, продавщица в обувном магазине Наташа, которой главное найти мужчину поприличнее, чтобы ее содержал, ее очень смешно один из героев назвал Тиндерелла (не все могу знать, это сочетание Тиндера и Золушки), по-моему эпично. Есть и филологическая дева Настя, которой тридцать лет, живет с родителями и считает мужчин недостойными себя, носит непривлекательный наряд и смотрит на всех свысока. Было интересно наблюдать, что, пообщавшись с Наташей, у которой лексикон Эллочки-людоедки, она начинает использовать в речи слова "типа" и "блин", ну и другие мысли у нее появляются.Хорошо прослеживается как люди обсуждают других, осуждая внешность/жизненные позиции, а потом мы в голове того человека, которого, казалось бы, осудили за дело. Но слушаем размышления уже его и думаем, что он не так и не прав в своем стремлении носить "бабушкин балахон", например, а потом осуждение к осуждающему и вот мы видим две стороны медали, и не можем сказать, что есть черное, а что белое. В итоге приходим к тому, что у каждого человека свои приоритеты, свои взгляды на жизнь, не стоит их осуждать и "это справедливо".В какой-то момент комедия становится трагикомедией и люди сталкиваются с проблемами, которые помогают переосмыслить их жизнь, стать лучше, увидеть что-то новое друг в друге. Жаль, что когда выходила книга, отзывы были не очень хорошие, потому что на книгу бы обратила внимание намного раньше. Но хорошо, что благодаря каналу на ютубе "Соня читает" я разглядела этот бриллиант.