Комната бабочек
А что, книги теперь печатаются без редактуры и корректуры, я что-то пропустила? Это ж трындец какой-то, как это вообще попало в печать?Диалоги как будто составленны искусственным интеллектом, причем все по одному шаблону, независимо от говорящего. Все персонажи на одно лицо - нечеловеческое лицо, хочу заметить, люди так себя не ведут и не говорят.- На самом деле, милая Поузи, если я не ошибаюсь, мне уже пора уходить. Спасибо тебе за все, ты такой хороший человек, мне так повезло, что я тебя знаю. Кстати, что тебя связывает с Фредди? Я думаю, на самом деле, что он тоже очень хороший человек, и тебе тоже очень повезло. Если я не ошибаюсь, вообще-то, ты ему тоже нравишься.Из какого чувства мазохизма я прочитала почти 900 смартфонных страниц вот этого вот машинного перевода (правда, не…