Тренинг по нейромаркетингу. Где находится кнопка "Купить" в сознании покупателя?
Довольно бесполезная книга. Для маркетологов же она бесполезна полностью. Забавно, но автор использует слово «нейропсихология» только с целью заинтересовать потенциальных читателей купить эту книгу, ибо больше это слово никак не используется в книге. Другими словами, в книге нет никаких исследований на тему нейропсихологии в маркетинге или даже бизнесе в целом. А вот о чём автор пишет из раза в раз, так это о наличии у человека древнего мозга (Old brain), т.е. та часть мозга, которая ответственна за самые основные инстинкты и та часть мозга, которая появилась (эволюционировала) самой первой. Как утверждает автор, именно к этому необходимо обращаться компаниям, чтобы успешно продавать свои товары или услуги. Беда только в том, что автор, по крайне мере в самом начале, повторяет знаменитую покупательскую модель, которая присутствует в каждом учебнике по маркетингу: осознание потребности – поиск вариантов – выбор вариантов – покупка – потребление – утилизация. Автор ограничивается первыми тремя шагами, т.е. осознанием потребности, поиском вариантов и оценкой вариантов (среди множества разных брендов). Я цитирую автора не дословно, разумеется. Согласно автору, необходимо показать покупателю, в чём он нуждается, т.е. в чём на самом деле заключается его потребность и далее предложить товар, который имеет явные отличия от конкурирующих товаров (дифференцировать товар) и как этот товар или услуга смогу решить выявленные потребности потребителя. К примеру, покупателю нужны гвозди, а компания N продаёт под брендом G стеклянные гвозди. Так вот, для проекта, который ведёт этот клиент, лучше всего подойдут не обычные железные гвозди, а именно стеклянные, ибо только они способны создать особый визуальный ряд и которые, в отличие от простых железных, не будут резонировать со всем видом постройки. Однако это классический маркетинг, а не нейромаркетинг. И тут нет ничего связанного с «древним мозгом».Но предположим, что это только базис, а надстройкой являются те «строительные блоки» которым посвящена вся оставшаяся часть книги. И вот они являются типичными self-help советами, но для тех, кто работает в сфере продаж (возможно ещё и для тех, кто занимается созданием рекламы). Более того, у меня возникло ощущение, что все эти советы актуальны не для маркетинга, а для продаж, ибо дальше автор использует примеры, в которых происходит типичная продажа, как например презентация, с целью устроится на работу. И вот это, т.е. советы такого типа, читать мне как-то сразу расхотелось. Собственно я бросил читать именно на том месте, где сотрудник презентовал себя работодателям. Какое это имеет отношение к маркетингу? Очень косвенное отношение. Когда возникает потребность в примерах связанные с маркетингом, нужно подбирать такие примеры, которые прямо с ним связаны. Думаю, это было невозможно (например, дать пример, как с помощью техники автора продать новый бренд растворимого кофе), ибо книга не про маркетинг.