Движущиеся картинки
АудиокнигаКнига не так сильно захватила, как некоторые другие книги автора, но понравилась. Интересная, ироничная и во многом на злобу дня.
Здесь в Плоский мир пролез ГОЛЫВУД! Причем пролез в буквальном смысле слова. Плоский мир - это вообще необычный мир, здесь концентрация реальности куда слабее, чем в других мирах множественной вселенной, поэтому и лезет в него всякая пакость. И следом хитрые твари, которые обитают на изнанке пространства и пользуются любой возможностью проникнуть наружу.
Когда то давно, тысячи лет назад, Голывуд уже существовал, пока Голывудский холм и город вокруг него не превратился частично в пустыню, частично в морское дно. И с тех пор, как это произошло, при запечатанном тяжелой каменной дверью храме всегда находились жрецы-привратники, совершающие определенные обряды, помогающие удерживать живущую там мысль. Очень очень живучую мысль. И так получилось, что последний привратник умер, и мысль, ничем не сдерживаемая, начала просачиваться сквозь тонкую ткань реальности. И вот один алхимик совершил открытие, потом второй совершил другое, но связанное с первым, за ним третий, четвертый. А потом в Голывуд движимые голывудской магией потянулись многие жители Анк-Морпорка и окрестностей. И не только люди, но и тролли, и гномы и некоторые животные.
Именно эта магия поразила чудо-пса Гаспода, беспородного кабысдоха, бывшую цирковую собачонку, и наделила его способностью понимать человеческую речь и говорить. И именно она притянула вечного студента Незримого университета Виктора и обычную деревенскую девчонку Джинджер, чтобы сделать из них звезд первой величины. И, пожалуй, больше всего досталось Достаблю))– Дело в том, – заметил Виктор, – что господин Достабль может продать сосиски даже тем, кто когда-то уже покупал у него эти сосиски.
– Это верно! – Достабль широко улыбнулся Виктору.
– А человек, который способен продать сосиски господина Достабля дважды, продаст что угодно, – закончил Виктор.Тысячу слонов Голывуд тоже притянул, но они пришли уже после того, как все закончилось. И, честно говоря, я как-то пропустила мимо ушей, что с ними потом стало. Хотя слоновий бобслей произвел впечатление)))
Понравились волшебники. Здесь они не сыграли такой уж особой роли, зато добавили изрядно юмора. В этой книге в цикле впервые появился аркканцлер Чудакулли, и он мне нравится, очень прикольный тип, и ведь на своем месте оказался, несмотря на все свои неволшебниковые привычки.Озвучка понравилась. И голоса исполнителей, и музыка между главами. Книгу читали Михаил Макушев, Ирина Шорнова.