Особое мясо
Книга максимально давит на эмоции, провод параллель между забоем скота и каннибализмом.Мир будущего, где неизвестный вирус заразил всех животных (судя по всему рыб и насекомых тоже в самой книге об этом не слова) и поэтому пришлось есть людей. Нет ни слова про попытки наладить производство искусственного мяса, или найти ему замену, люди сразу стали есть друг друга. Автор книги как будто хочет по быстрей отвязаться от истории мира и придумывания причин, и перейти к самому интересному (для себя) описанию забоя, крови и поедания "особого мяса". Тут показана и осведомленность автора о технологических процессах и о процессе. Аргумент радикальных вегетарианцев, что все животные равны и забивать корову все равно, что забивать человека, получил книжное воплощение. Собственно вся книга,это попытка надавить на эмоции посредством замены коровы на человека. Картина мира нарисованного не выглядит реалистичной, а главный герой раздражает бесконечной и максимально скучной рефлексией. Книгу рекомендую тем кто хочет ознакомиться с работой скотобоен.