Открыть за две минуты до полнолуния
Обыкновенная московская девушка Милана встречает на Патриарших незнакомца. Ну а что бывает, когда так случается, все прекрасно знают. Вот и здесь произошло именно так: заурядный вечер в модном кафе стал началом невероятной череды приключений. Любовь, удивительные повороты, загадки, таинственные комнаты -- с самого начала читатель заинтригован и обескуражен. За мной, читатель, -- нетерпеливо зовёт автор. И вот мы уже в параллельных Вселенных, в постоянно сужающейся петле времени, а загадок становится всё больше. И главная из них – таинственные сапфиры. Они такие же как у нас, только совсем другие. В конце романа всё вроде бы хорошо, а вроде бы и нет. Слишком многое неясно, слишком много вопросов осталось без ответа, а это значит только одно – нас ждёт не менее увлекательное продолжение.…