Время говорить
Книга, как водится, случайно обнаружилась на читалке. Не помню, по какому принципу я ее когда-то выбрала, но рейтинг тут явно поспособствовал.
Так что теперь я пришла его подпортить, чтобы другие не совершили этой ошибки :D
Но начну с хорошего. Было действительно интересно узнать про некоторые аспекты жизни ребенка в Израиле, интересно почитать про  отношение к религии и традициям, про детали быта эмигрантов из СССР.  Но даже это, на мой взгляд, затронуто слишком поверхностно, чтобы служить хоть сколько-то  весомым аргументом «за». Я была бы рада большему количеству информации, раз уж она и так дается.
В книге имеется единственная более-менее увлекательная сюжетная линия, чей-то темный секрет, но суть секрета ясна задолго до того, как автор его раскрывает (хотя может так и задумано), да и сама линия быстро истончается и разрешается абсолютно уныло. Ничем.  
Едем дальше. История рассказывается от лица девочки с ее 11 и до 16 лет. По идее в связи с этим можно простить примитивность диалогов, действий, и даже ее раздражающие воздыхания. НО! Если вы читали годную литературу такого типа, которая даже заявлена как детская (в отличие от данной книги), то вы поймете, как сильно бесят диалоговые реплики и описания вообще без смысловой нагрузки, да еще и написанные ну слишком простым языком.
Я бы поставила 2,5, если бы была такая опция, поскольку книгу я все же дочитала, то есть были и интересности. Но интересности на уровне беллетристики про подростков, а не книги с претензией на схожесть с «Над пропастью во ржи». Смешно.