Её сосед сверху
Perché sei così…Двойной ристретто с перцем.. Выкуренная сигарета.. И «Фауст». Вот его жизнь, жизнь Дарио Санторо. А ещё жгучая, дикая боль, прожигающая мозг мужчины. Лишь бы прожить полчаса, час, день… Ради сестер… Только его сестры держат его на этом свете, только сестры. И тут появилась Она. Та, ради которой стоит жить. Она ценнее, чем собственная жизнь. Никому не под силу изменить направление течения реки. Только у любой реки, какой бы быстрой она не была, всегда есть тихая заводь..Так и с Дарио. Даша- это его собственная тихая заводь, которая избавит его и от физической, и от душевной боли.“Так пускай наступает холодным рассветом на нас новый деньВсё останется в этой ВселеннойВсё вращается в этой ВселеннойВозвращается к нам, запуская круги на водеНичего не проходит бесследноНичего не…