Кроатоан
"Хосе Карлос Сомоза - один из самых популярных испанских писателей, лауреат премии «Золотой кинжал» и множества других литературных премий (Silver Dagger Awards и Gold Dagger Awards, Nadal Prize, Cervantes Theatre Prize, Café Gijon Prize)." - гласила аннотация к произведению. Конечно, такие заслуги не могли не соблазнить меня на покупку книги, хоть и слышала я про этого автора впервые.Итак, что мы имеем? Оформление обложки-красивое (чего не было видно при покупке на сайте и что стало приятной неожиданностью). Качество печати и бумаги - достойное.Пожалуй, что плюсы на этом закончились.Книга рассказывает о некой ужасной неконтролируемой эпидемии. Мир и все его обитатели сходят с ума. Никто не знает что это, откуда пришло и как с этим бороться. Просто апокалипсис какой-то. Естественно герои произведения пытаются разобраться в проблеме.В начале еще есть некая интрига и затравочка на интересный сюжет, но потом то ли автор не знал как это красиво выкрутить то ли не собирался изначально этого делать. В конечном итоге это произведение без нормальных объяснений и концовки.Из Википедии: "Кроатоан-индейское племя, жившее во времена европейской колонизации Северной Америки на одноимённом острове, соседствующем с островом Роанок в нынешнем штате Северная Каролина. Британские колонисты, которые должны были находиться на острове Роанок, исчезли между 1587 и 1590 годами. Следов борьбы обнаружено не было, только на одном из стволов дерева, росшего в центре поселения, было вырезано слово «Cro», которое принято считать начальными буквами слова «Кроатон». Проверить нахождение их на острове Кроатоан, с жителями которого колонисты находились в дружбе, не удалось. Ни тел, ни каких-либо следов так и не нашли." И если вы думаете, что книга как-то с этим связана, то нет. Автор честно пытался, но очень сильно притягивал за уши. Такое ощущение, что только ради красивого и интригующего названия это племя и должно было быть упомянуто в книге.Герои книги не прописаны. Вставки интимных подробностей не в тему и будто только ради того, что бы заиметь пометку 18+, и еще больше заинтриговать потенциального покупателя. Язык простой. Даже слишком. Но возможно здесь вопрос к переводчику.Моя оценка 2/5. За оформление и по началу интересную идею. Искренне не понимаю откуда столько хороших отзывов авторитетных изданий.