Экстренный номер
На протяжении нескольких месяцев я за нее бралась, в итоге переключалась на другие книги, забрасывала и опять возвращалась. Рецензию пишу, только из-за участия в игре, по этой же причине и пыталась ее дочитать.Чтиво скучное, динамики 0. Даже побывав в свое время студенткой мне было скучно читать о буднях ГГ, чего-то ностальгического и уютно-лампового для меня там не было. Если вам нравится история пай-девочки и "плохого" парня, то сойдет. Много воды.Их плюсов - повествование ведется от лица обоих героев, что раскрывает нам те или иные ситуации с двух сторон. Не было бездумной пошлости и стремлении "выехать" за счет сцен 18+.Задумка интересная, воплощение на 2
Прочитано в рамках игры KillWish