Исповедь узницы подземелья
Про скопинского маньяка знала я давно, но лишь после его интервью у Собчак узнала, что одна из девушек, похищенных Моховом, написала книгу – исповедь о своём заточении.Возможно, вы спросите: почему о своём? Там ведь было две девушки!Девушки-то было две, но в своей книге Екатерина рассказывает по большей части о самой себе. «Внутри себя я понимала, что помочь мне освободиться от груза мыслей о мрачном подвале на данный момент не сможет никто», – пишет девушка, но всё-таки она нашла свой способ исцеления – выплеснуть свои эмоции на бумагу. Стихи, рисунки,  книга – всё это способ пережить произошедшее. И вот она доверяет бумаге свои мысли, догадки, фантазии и боль.Это не плохо само по себе. Однако… знаете, довольно сложно выражать свои мысли прямо, чтоб тебя не закидали помидорами.…