От и до...
Хочется закричать "не верю!" подобно Станиславскому. Ни единому характеру, действию или диалогу.
Глава тайной канцелярии, племянник императора и на данный момент единственный наследник, ведёт себя как эмо-девочка из 2007 года (хотя ту ведут себя так примерно все) и страдает из-за своей невзрачной внешности!
Да будь он хоть одноглазый горбун, вокруг него увивались бы толпы претенденток в невесты или хотя бы фаворитки.
Но слащавые сказки живут по своим законом, возможно для любителей неправдоподобных розовых грёз там найдётся что-то стоящее внимания