Академия моего сна. Король кошмаров
В целом согласна с парой комментариев, что вторая часть книги скучна и затянута. И с той частью комментариев, где упоминается невнятное описание лора. Дело в том, что не смотря на плюс-минус милых персонажей, в том числе и главную героиню, понять как работает спАм не возможно. Допустим, магию она сможет применять в своём мире. А зачем? А Шанти, Ник и другие? Они вернутся в свои миры? А когда они оказались на бергу реки в ее мире, ее тело все еще лежало дома в кровати? Как много копий своего тела можно наплодить, проваливаясь в сон заново? А способность Сони? Это все-таки именно перемещение, или способность проходить сквозь предметы, или и то и другое? Сколько всего факультетов? А миры? Например с пчелами-почтальонами? (вроде) Но самое главное, это сюжеты приключений. Все они…