Волшебный корабль
Не зря этот кирпич так долго стоял на полке, я как чувствовала, что мы не подружимся. Темой живых кораблей Волшебный корабль напоминает это:

Бестселлер
Невеста ветра

Поделиться


Наталия Осояну
4,4
 
Купить






А точнее, это Невеста ветра напоминает Сагу о Волшебных кораблях. К слову, Невеста ветра мне тоже не понравилась. То ли дело в том, что истории с пиратами я переросла, то ли авторы не мои, но факт остается фактом, книги я еле домучила.Самый огромный минус серии в том, что в ней слишком много воды. Тонны ненужной информации, невероятно длинные монологи героев, все действия растягиваются до невозможности сильно. Я такое категорически не приемлю.Сюжет же... Топчется на месте. Из-за объема кажется, что будут ах какие приключения, но в реале оказывается так, что половина книги чисто про то, как живой корабль "Проказница" просыпается, а семья Вестритов без конца собачится. Вот и весь движ. Герои больше бесили, чем вызывали сочувствие. Альтия раздражала своей недальновидностью и уперством. Ну действительно, зачем ей корабль? В пирата играть? В то время как семье нужны деньги. В этом я была солидарна с Кайлом, хотя он сам по себе тоже темная лошадка. Сестра Альтии и их мать ни рыба, ни мясо. У них странные линии поведений и рассуждения. Они сами Уинтроу отослали со жрецом, а теперь пытаются его отдалить от религии и вернуть на корабль. Где логика?Немного проклевывается атмосфера, но, опять же, ненужная сюжету вода забивает голову так, что пока пробираешься через нее, уже забываешь то, что прочитал ранее. Герои не картонки, но это не спасает книгу. Читать было скучно. Остальные книги серии и другие книги автора я читать точно не буду.
Прочитано в рамках игры Долгострой
Прочитано в рамках игры Строительство книжной страны.