Сёгун. Том 1
Написано хорошо, но для меня это не было плюсом. Потому что само повествование муторное: сюжет написан таким языком, что множество интересных событий проходят как серая повседневность.За счет того, что это исторический роман, книга сухая, описаны политика и история. Как будто учебник по истории читала. А как можно было развить эту историю, сохраняя историческо-политический посыл!Мне не понравился ни один персонаж. Никто, в том числе и главные герои, не заинтересовали своими характером и поступками, если правльно помню у этой книги порог вхождения до 150 страницы, но пока туда доберешься - не хотелось тратить время.Благодаря этой книге я поняла, что такое не буду читать в ближайшие годы так точно. (；⌣̀_⌣́)