Дом с характером
После первых двух книг серии эта книга стала полным разочарованием. Где-то до половины книги я вообще не могла понять о чем она. Нет, понятно, что героиня пришла куда-то, находит всякие приключения на пятую точку, живет в новом мире полном волшебства, но к чему это все? Очень долго все повествование звучало как несвязанные бессмысленные события. И да, иногда такой прием используется и в конце все сходится и читатеь такой "ага!" Но не в этом случае. Т.е. вроде бы как и да, все события были связаны и даже то, как они добывали еду привело их в итоге в прошлое в лабиринте, но не было вот этого удовольствия от сложившегося пазла, потому картинка все равно вышла кривая.
Ни один из героев мне не понравился вообще. Бывают герои неположительные, но интересные или очаровательные, как тот же Хаул,…