Ледяной лес
Когда я брала в руки эту книгу, думала что речь будет идти о друзьях поглощённых музыкой с ноткой тайных событий, который были непосредственно связаны с проклятой скрипкой (так в аннотации говорилось) В целом, начало действительно интересное. Трое друзей поступают в консерваторию, участвуют в выступлениях и различных мероприятиях. Мне понравились взаимоотношения между ними, но иногда поведение некоторых героев просто раздражало. Также нам упоминают о конце света, но акцент на этом особо никто не делает. Все вроде идёт своим чередом. Я ещё спрашивала себя, ну а за что тут зацепиться? Какой итог планирует автор, если ничего не происходит?А потом... Посыпались убийства, одно за другим с примесью чего-то мистического. Похоже на детектив? Что-то есть, но так громко это не назовешь. Полнейший бред. Истлевшие трупы. Обезумевшие от музыки толпы. Слезы. Страдания. Трагизм, который ну вот вообще никак не задел. Я просто поскорее хотела это дочитать, потому что растягивать было невыносимо. О, кстати, звёздочку произведению за то, что читалось это безобразие очень легко.Ну окей, по итогу книги мы вроде приходим к какому-то концу. Но на этом не все, ведь у нас есть дополнения расписанные почти на сто страниц. На что я надеялась? Насилие над детьми, жестокость, боль, агрессия и ещё огромная порция страданий. Совсем не радужно. Читать подобное было отвратительно, мерзко и неприятно. Я понимаю, что возможно это дополнение было введено для лучшего понимания героя, но к сожалению такое не для меня.Мои ожидания в край не оправдалисьТак что если вы надеетесь найти в этой книге красивую историю музыкантов, связанных любовью к музыке (и возможно к друг другу). НЕ ИЩИТЕ.И близко тут такого нет.