Все из-за тебя
До этого мне нравились все книги Аси, но эта тихий ужас. Открывая эту книгу я ждала очередную милую и лёгкую историю, которую я могу прочитать после более тяжёлой, но реальность растоптала мои ожидания в пух и прах. Я конечно поддерживаю автора в том, что она решила попробовать что-то новое, но не в таких же количествах! Каждому второму персонажу надо сходить к психологу, а то и к психиатру.Сначала мне понравилась ветка отношений между главной героиней и её мамой, и то что автор затронула эту тему, НО за ВСЮ книгу гг с мамой так и не поговорили на эту тему и проблема осталась нерешённой. Ладно бы гг обсудила это с отцом (с которым у неё хорошие отношения), но она отмалчивается и лелеет свои травмы сидя тихо в уголочке.Ещё возможно я уже забыла некоторые моменты, так как читала книгу…