Призраки дома на Горького
Это тот случай, когда меня привлекло исключительно название - с книгами Екатерины Рождественской до этого я не была знакома. И вот мне случайно попадается на глаза обложка, я тут же покупаю электронную версию, толком не прочитав даже аннотацию, открываю книгу и... практически сразу понимаю, какую мне хочется поставить оценку. К последним страницам мое мнение не поменялось, скорее, к разочарованию добавилось еще и жуткое возмущение.Но давайте по пунктам.
1. Язык. Не понравился совсем. Просто, скучно, но больше всего отталкивают случайные совсем уж "базарные" словечки, приправляющие речь героев к месту и не к месту. Один "принц Мудило" чего стоит, а к нему - "приехала из какой-то далекой перди", "похерили", "хахалю дать". Меня, к слову, воротило еще и от большинства сокращенных имен -…