Двор льда и пепла
Бывает первая книга цикла слабая, но последующие выравнивают ситуацию.
В данном цикле все катиться в тартарары. Книга - одно сплошное нытье и страдание. Почему она вообще называется двор льда и пепла? Название никак не пересекается с содержанием. Видимо это просто "мода" и лютый хайп. Все эти "пеплы", "плоти", "дворы" ...  Набор стандартных клише. Название в принципе отражает суть всего цикла. На мой взгляд по двум книгам вполне можно вынести вердикт и он неутешительный.
Даже не знаю, что еще добавить к отзыву на эту книгу. Я лишь могу сказать, что вторая книга мало чем отличается от первой, соответственно отзыв на первую книгу актуален и для этой.Вторая часть "жидкая", просто вода-водой.
Серия для меня окончена и стала полным разочарованием.