Рассказ Служанки
Столько много восторженных отзывов о книге, снят сериал со множеством сезонов. А мне не понравилось.
Антиутопия. Мир без Любви, Страсти. Женщина детородного возраста - сосуд для зачатия и вынашивания. Мужчины практически стерильны. Шансов родить генетически номального ребенка очень мало. Дочитала с трудом. Пожалуй, если бы не столько матерных слов в тексте, было бы читабельно. Сюжет есть. Я не ханжа. Но мат, написанный на бумаге, да еще такой, мне воспинимать было тяжело. Но дочитала. Безнадежность. Безысходность. Грязно. И еще меня коробило, что всех она называет по имени. Есть Люк. Есть Ник. Хотя бы Командор. А дочь, которую у нее отобрали и о судьбе которой ничего не известно, называет только ОНА. В общем, если бы я прочитала сначала эту книгу у Этвуд, то ее "Слепого убийцу" я вряд ли…