Доверьтесь Ченам
И опять я взялась за якобы юмористическую историю, но все мои мысли во время чтения были только о том, когда же кончится этот бред?Перед нами семейка то ли китайцев, то ли индонезийцев, то ли еще кого-то, которые эмигрировали в США. Здесь они организовали семейный бизнес по подготовке к проведению свадеб, и вроде бы все шло более-менее, но до поры до времени. Главная героиня Мэдди дочь одной из эмигрировавших женщин. Даже не буду вдаваться в подробности всех семейных хитросплетений, скажу лишь, что есть Мэдди, мать Мэдди и три сестры матери Мэдди, которые на всем протяжении книги зовутся тетушками один, два и три. Их семейному бизнесу подвернулся крупный заказ, вот только накануне празденства произошло неприятное события – Мэдди убила своего ухажера. И не придумала ничего лучше, как спрятать труп в багажнике. На что тети и ее мать сказали, что лучше перепрятать в холодильник, там он не за воняет. Хм, ну ладно. А затем этот холодильник уехал на свадьбу, и с телом стало разбираться сложнее. И вся история состоит из попыток чудаковатой семейки избавиться от тела, попутно организуя свадьбу и общаясь с гостями. И вроде бы звучит неплохо, даже забавно. Кажется, ну что за чушь? Наверное, будет весело. Нет, не будет.Попробую свалить все на то, что книга пришла ко мне не в то настроение. На самом деле, мне нравится такой нестандартный подход к ситуации, черные комедии и тому подобное. Но здесь, просто мимо. Я ни разу не улыбнулась ни над какой ситуацией. Здесь все настолько странно и вообще не смешно, что было просто стыдно. Начиная с имен тетушек (их нет), и заканчивая реакцией на все происходящее. Вроде бы к концу книги стало немного получше, когда Мэдди уже наконец-то начала проявлять себя, но это настолько крошечная часть, ради нее не стоит терпеть всю эту историю.Тем не менее я не оставляю попыток найти что-то юмористической направленности, что не будет вызывать отторжение и стыд из-за происходящего
Бесконечное приключение
Уютная кофейня
Белая сова
Книжный букет