Эскиз нашей любви
Я прочла на одном дыхании. Я переживала. И эта была бы потрясающий историей любви, если бы не финал. Точнее, то, что предшествовало финалу. Я ничего хорошего о книге не скажу (а хотела). Потому что все хорошее моментально стерло разочарованием от развязки.Короче,  для меня очень странно то, что в итоге г-ня пыталась построить отношения с Гарри. С другом, который в нее влюблен и который за весь роман сделал пару подлых поступков, которые развели героев и привели к недоразумению. Г-ня мало того, что простила (ладно, ок, пойму. но хотя бы не встречалась бы с ним!). Типа это виноват не Гарри, а Судьба развела нас. Отношения с ним не получились (а на что она надеялась). И г-ня нашла другого парня, за которого собралась замуж. И все это в течение каких-то 4 лет (такая малость на самом деле).…