Ритуал
У меня непростые отношения с хоррором, которые я пытаюсь объяснить себе (и не только) год за годом.С одной стороны, для меня, как для христианки, объективно существуют темные грани реальности. Я без сомнений верю в наличие темных сил, в возможности их влияния на человека и в возможности человека этому самому влиянию противостоять. Все это вещи по-настоящему пугающие. О них важно писать, в том числе художественную литературу, но есть опасность для автора чересчур увлечься описанием того, на чем не стоит фокусироваться. Для читателя тоже существует такая опасность: я уверена, что нездоровая тяга к смакованию страшных подробностей не очень-то полезна для человеческой души/психики.После этого страшно занудного и снобского вступления я все-таки выскажусь про "Ритуал". :)) Потому что я редко пишу сильно отрицательные рецензии, а тут мне книга настолько активно не понравилась, что я хочу сформулировать, почему.Во-первых, она просто отвратительно написана (переведена?). В ней такое количество нелепостей, шаблонов, ляпов и корявых оборотов, что я дочитала (местами пролистывая) из чистого упрямства: мне было интересно, преподнесет ли автор в конце хоть какие-то неожиданные выводы или сделает неожиданный поворот, чтобы потешить мое читательское любопытство (спойлер: нет).Во-вторых, я вижу хоррор, написанный ради "пощекотать нервишки", а не глубокое исследование природы зла. Буду честна: трэшак ради трэшака. Ок, у этого жанра есть свои почитатели, и, как показывают хвалебные отзывы, и я снова себя чувствую неловко, будто залезла со своими ожиданиями на полку, на которой ничего такого изначально никто и не предлагал.Четверо друзей заблудились в шведской непролазной чаще, и дальше начинается — что? Правильно: они находят искромсанный труп животного, подвешенный к дереву, потом — заброшенные дома и церкви с предметами явно ритуального свойства (причем, с указанием на дохристианский пласт верований), атмосфера нагнетается, лес обступает, еда заканчивается, нервы сдают, друзья ссорятся и... вот, казалось бы, тот самый момент, когда автор мог бы сделать что-то неожиданное.спойлерНо нет. Если вы ждали триллер с раскромсанными телами и Страшным Древним Злом, вы ровно его и получите. Источник саспенса будет именно там, где вы его ждете, делать он будет ровно то, что вы от него ждали. Если вы чуть более искушенный читатель триллеров, вы даже будете опережать автора: очень легко угадать, что окажется на следующей странице или какой будет следующий эпизод. Повествование абсолютно уныло, шаблонно и предсказуемо.Да, в первой части еще есть некий шарм (это многие отметили): автору удались описания природы и он сумел все-таки нагнать саспенса (пусть и ожидаемого, знаете, это такой саспенс-по-расписанию, ну вроде когда я в дождь иду в темный страшный лес, я знаю, что мне там будет темно, мокро и страшно). Вторая же часть перегружена якобы философскими беседами, а степень трэша, в который превращается повествование, переходит мыслимые границы. Кто-то постоянно в кого-то втыкает нож, стучится головой  и куда-то убегает, а в конце главный герой все-таки выживает (честно говоря, мне было абсолютно все равно, выживет или нет, настолько сильно они мне все надоели).И тут я перейду к тому, что автору не удалось создать убедительных персонажей. Четверо друзей, четверо героев — кто они? Из рефрена автора мы вроде как начинаем понимать, что парочка из них "толстяки", потом, конечно, всплывают всякие подробности жизней персонажей, но проявления их характеров и детали внешностей настолько неубедительны, что сливаются в единое серое целое. Когда Злое Зло начинает потихоньку хапать персонажей, не чувствуешь ничего, будто нет никакой разницы — похищен человек или ну, какая-нибудь мимо проходящая овца. У меня не получилось отождествиться ни с одним персонажем, соответственно, и сопереживания не было ни к одному из них.Ну и наконец, о хорроре. Где нужно было пугаться-то? Там, где мне сначала предварительно рассказали на пальцах, что сейчас будет страшно, а потом — в строгом соответствии плану — показали кишки и "влажный позвоночник" выпотрошенного трупа? Или там, где мне говорили о Древнем Зле, а потом это самое Зло добросовестно предъявляли? Или во второй части, где ГГ очнулся и вроде как думает, что спасен, но —на самом деле нет, и читатель должен в этом месте Страшно Удивиться и Испугаться?свернутьЯ, видимо, слишком много читала в жизни триллеров и привыкла бояться не по шаблонной схеме, а в тех местах, где мне эту самую схему ломают. Или там, где вообще вроде бы нет видимого ужаса, но кто-то голосом Лавкрафта вдруг объясняет мне, что что-то не так. Или — еще лучше — что все уже давно стало не так, а я этого не замечала.В общем, пусть моя разгромная рецензия присоединится к нескольким таким же, в конце концов, кто-то ведь взвешивает: стоит покупать книгу/не стоит, стоит тратить время/не стоит.Мое мнение — не стоит.