Колыбель для кошки
В рамках новогоднего марафона мне посоветовали прочитать «Колыбель для Кошки» Курта Воннегута. Ожидая захватывающего сюжета с философскими нотками, характерного для спекулятивной фантастики, я был готов погрузиться в проработанный мир и вместе с автором поразмышлять над интересными идеями и концептами. Однако после прочтения осталось чувство, что я получил не совсем то, что ожидал...В «Колыбели для кошки» Воннегут часто использует черный юмор. Он пытается придать происходящему вид некого театра абсурда и показывает, какими глупыми и фальшивыми могут быть люди. Но в этой книге он так перебарщивает с этим приёмом, что складывается ощущение будто читаешь набор скетчей какого-нибудь современного комика.  Создается впечатление, что автор сам не знает, куда вести повествование. Иногда он тратит много времени на вещи, которые на самом деле имеют мало значения (нелепые диалоги и размышления), а затем возвращается к основному сюжету. Из-за этого основную нить истории нащупать довольно сложно.
Персонажи также удивительно одномерны (хотя в фантастике нечачто встречается глубокая проработка характеров). Феликс Хониккер воплощает архетип «странного» ученого-одиночки,  «папа» Монзано – типичный карикатурный диктатор. Эти персонажи, как и другие, впрочем, постоянно несут какую-то чепуху и вообще не имеют глубины и сложности. Они кажутся скорее «пустышками», существующими только для того, чтобы служить инструментом едких комментариев Воннегута.Несмотря на это, в «Колыбели для кошки» все же есть интересные моменты и любопытные мысли. Воннегут рассматривает этические аспекты науки, опасность бесконтрольного технического прогресса и риск попадания смертоносного оружия (воплощенного в катастрофическом «льду-9») в руки глупых и алчных людей, взаимодействие веры и власти - все это дает достаточно пищи для размышлений.Подводя итог, для меня лично, «Колыбель для кошки» оказалась довольно странным произведением. Не покидала мысль о том, что Воннегут имел в запасе множество здравых идей, но с трудом пытался сплести их в нечто гармоничное. В результате получился некий сложно перевариваемый «винегрет» из черного юмора, едких социальных комментариев и мыслей о мрачных перспективах человечества. Возможно, мне не понравился именно слог автора или его подход к творчеству в целом. Рад буду изменить мнение, если когда-нибудь дойдёт до повторного знакомства с Воннегутом и оно окажется более позитивным.