Ополченский романс
Для меня эта книга была сложной. Мне трудно даётся строгая военная тематика, и это понятно - даже начального, срочно-армейского образования у меня нет. Но основное я поняла. Поняла, что пора постигать всё, что не понятно в военном смысле. К сожалению, есть места, где мирные люди получали военное образование на горькой практике - Донбасс.
Книга состоит из нескольких рассказов. Сначала их воспринимаешь каждый отдельно, как зарисовки из жизни людей, попавших в ополчение по разным причинам. К концу книги появилась ниточка, которая связывает все эти рассказы в единое целое. Может, восприятие книги изменилось потому, что её герои (Лютик, Скрип,  Вострицкий и другие) стали едины в этом страшном военном деле. А может, всех связала последнее предложение Лесенцова. Много можно рассуждать о том,…