Испанский любовный обман
Сейчас я на 122-ой странице книги, и официально хочу заявить что книгой это вряд-ли назовёшь. А вот редкостным бредом очень даже да.Начну с самого начала. Это произведение я хотела прочесть довольно давно, с тех пор как увидела оригинальную обложку на английском.  И различные видео в тиктоке которые якобы передавали "эстетику" книги, заставляли хотеть её ещё больше. Соответственно, ожидания были огромные, ставки высоки.Однако, прочитав первые три страницы, меня взяло такое уныние и разочарование, что мне буквально захотелось плакать.ТРИ. ГРЕБАННЫЕ. СТРАНИЦЫ. Героиня тупо упрямится и ведёт себя словно ребенок, поток её инфантильных«выдохнула и закатила глаза» или же «зажмурилась и притворилась что не слышит» меня просто убил. Она вела себя так, будто это не ей чертовски нужен кавалер, а…