Не место для людей
Продолжение романа «Не время для драконов», написанное спустя 23 года. Не совсем понятно почему авторы решили вернуться к этой истории. И складывается такое впечатление что они и сами не особо знают. Некоторые вещи толи сознательно, толи по беспамятству они решили изменить. Так в первой книге авторы говорили, что клан кошек не может превращаться в кошек, а тут глядишь ты оказывается может. Клан неведомых из которого происходит Телль оказывается кланом Единорогов. Почему-то об этом в первой части вообще не было ни слова. Таких примеров много, ладно уж авторы решили подправить представление читателей о Срединном мире, но сделали бы это как-то более плавно, не так грубо.В первой книге можно было симпатизировать герою-аутсайдеру, который оказался в незнакомом мире и вынужден был…