До самого рая
Я два месяца потратил на этот опус, на этот «трансцендентный, визионерский роман поразительного масштаба и глубины». Причем не из-за того, что по десять раз читал одну и ту же строчку, поражаясь искусству Янагихары, не из-за того, что судорожно слюнявил карандаш, записывая афоризмы в тетрадочку. Скука - вот причина. Настолько продуктивным человеком я давно не был - появился и спорт в расписании дня, сходил на «Барби» с «Оппенгеймером». Все что угодно, только не «До самого Рая». И это работало, но каждый день, ложась спать, я видел этот фолиант на прикроватной тумбочке, и осуждающее лицо с обложки маячило немым упреком: «Как же так, почему ты не читаешь?» Ладно, будь ты проклята, буду я читать, буду!Ну, дочитал. Дочитывал я уже в стадии принятия, через все остальные стадии я прошел, благо, времени было предостаточно (два месяца, напомню). Не буду врать, последняя часть книги (а всего их в ней три) меня немножко взбодрила, появился даже какой-то интерес, который, впрочем, не особенно перекрывал впечатления от первых двух частей. В сухом остатке - это далеко не «Люди среди деревьев» или «Маленькая жизнь», и вот почему.1. Скука. Может, я, конечно, зажрался, но читать было очень неинтересно. Когда я только книгу открыл, в самом начале было три карты - по карте на каждую часть. Я невероятно воодушевился, помнится мне: «Это же какой размах, даже карты есть!» - подумал я. Наивный! Карты эти можно сразу оторвать и выбросить, ценности в них никакой, по ходу сюжета у меня ни разу не было необходимости вернутся к ним и поискать, где же сейчас происходят события. Ни разу не «Властелин колец». Причем после прочтения я еще раз взглянул на эти пресловутые карты - это и картами-то не назвать, дачные участки в кадастрах с большей выдумкой составлены. Но что это я все о картах.Сюжет на таком же уровне - и близко нет того, что было в ее первых двух книгах. Персонажи максимально картонные, сопереживания им - нуль (это после «Маленькой жизни»), все их проблемы вторичны. Не потому, что они себе голову ерундой забивают, а потому, что до Янагихары об этих же проблемах уже писали раньше. И писали интереснее.2. Альтернативная история. С ней тоже довольно грустно. Из всех различий - на излете 19 века на территории Северной Америки появились еще одни штаты, на этот раз «Свободные». Из всех отличий - узаконенные однополые браки.Нет, не поймите меня неправильно, я ничего против не имею, но это действительно слабо. Тем более, что это преподносится, как данность, о том, как эти штаты появились - ни полслова. Но зато вокруг - радикалы, которые против. Про них тоже - страшные сказки о том, как кто-то этим радикалам попался. Ни мотивов, ни более детального описания (альт.история же!), ничего.Последняя часть, которая про будущее, вообще отдает нетленками Айн Ренд - такая же непроработанная, совершенно идиотская антиутопия, понять которую невозможно. Небольшой спойлер - тут тоже не обошлось без однополых браков, но в этой части книги их запретили (что вызвало у героев больший шок, чем появление новой смертоносной эпидемии - ну, ок).3. Формат. Тут у нас что-то вроде «Облачного атласа» или «Калейдоскопа» - все завязано во времени и пространстве на одну семью. Блин комом.Насколько в упомянутых произведениях было интересно отыскивать отсылки и пасхалки, настолько это топорно и неинтересно здесь - додумывать ничего не нужно, читать между строк - тоже. Просто растянутая через (альтернативные) эпохи (альтернативная) семейная сага. Еще одним признаком того, что эксперимент неудачен, служит то, что при желании каждую из частей можно прочитать отдельно, и не будет никаких проблем с тем, что другие части ты не читал - завязок на предыдущие или последующие части нигде нет.Если подытожить, то я очень огорчен, потому что от Янагихары я ждал большего, значительно большего. Если во время чтения «Людей среди деревьев»  и «Маленькой жизни» меня нельзя было за уши оттащить (потому что интересно, черт возьми), то здесь эмоции совершенно противоположные.Ладно. Пойду ломать свой правильный режим и читать что-нибудь более интересное.