Королева тьмы
Мачеха Лорелеи убила её отца и околдовала королевство. Девочку вместе с младшим братом спас преданный стражник. Девять лет спустя семнадцатилетняя Лорелея и шестнадцатилетний Лео устраивают диверсии и движутся ко дворцу, чтобы свергнуть злую ведьму и вернуть свое королевство.
______
Кровавый ретейлинг Белоснежки. Злая колдунья - монстр, она творит ужасные вещи, но автор пытается показать нам «корни проблемы», мол не просто так Ирина обозлилась, а по причине глубокой обиды, так что зло во имя зла как мотив отпадает, что противоречит её же действиям. Зачем, единолично заняв престол и считая наследников мертвыми, разрушать королевство? В чем прикол захватить власть и уничтожить то, чем правишь? Тем более ценой собственного здоровья. Так что, Ирина как персонаж не удалась.Второй главный…