Вино из одуванчиков
Читать эту книгу в конце августа уже на закате своей юности, сидя на работе, и ностальгировать по своим летним светлым детским денькам - это то, что Рэй Брэдбери заставляет меня делать. И меня это чертовски трогает.Боже мой, я не знаю какими словами можно описать эту книгу, как вкратце рассказать про сюжет и донести свой восторг до всех. "Вино из одуванчиков" нельзя разложить на отдельные компоненты, только вкупе эти истории раскрывают свой потенциал. Да да, это именно несколько коротких историй про лето мальчишек 1928 года. И истории тут разные, над какими-то я смеялась, от каких-то тепло разливалось в груди, а некоторые заставляли задуматься и пустить слезу. Ни один рассказ не оставит читателя равнодушным.Но все таки есть парочка воспоминаний, которые мне особенно понравились.  История Миссис Элен Бентли отозвалась в душе, так как дергала за ниточки страха старости. Билл и Элен невероятно растрогали меня свой душевной связью, которая, хочется верить, и правда продлится в следующей жизни. И самые финальные главы про чудо-бабушку, которая колдует на своей кухне. Очень уютно и тепло было читать эти страницы..Я обязательно еще раз вернусь к этой книге, чтобы провести теплое лето в компании Дугласа и Тома. Очень рекомендую для чтения!