Путешествие из Петербурга в Москву
Как вам кажется, о чем эта книга? О дороге, о людях, с которыми встречался писатель? А может о природе?Произведение похоже на заметки, которые Радищев писал в поездке: мысли, разговоры с попутчиками, наблюдения за собой.Книга сложная. Написана старым русским языком, порой напоминает священное писание. Читать тяжело, но некоторые моменты заинтересовали:— взгляд писателя на деревенскую и городскую девушку; — отношение к людям;— быт.Сквозь такие зарисовки прослеживается жизнь крестьянина конца 18 века.Произведение на любителя.