Смерть понтифика
«Смерть понтифика»  - книга из того периода, когда слава Дэна Брауна не давала покоя писателям и тем, кто причислял себя к таковым. Поэтому все характерные темы здесь в наличии – тайные сообщества, Ватикан, спецслужбы и секреты, раскрытие которых может повлечь кардинальные перемены во всем мире.Главной героине, журналистке Саре Монтейро, случайно попадает в руки список, где перечислены известные и не очень имена. Сначала женщина не придает большого значения этой бумаге, но последующие события заставят ее изменить отношение к документу. Пережив покушение, Сара узнает от своего отца о ценности списка и опасности, которая ей грозит. Потрясенная тем, что ее отец оказывается не так прост и связан с некими важными тайнами, Сара прислушивается к его наставлениям и встречается с указанным им…