Королевство остывших морей
Мне очень понравилась идея книги. Я люблю авторские миры и расы, эпические битвы. Мне нравится, когда автор заставляет героев страдать и не жалеет их. Это все в книге есть)
⠀
Я с большим удовольствием прочитала легенду о мире, жаль, что из бумажной версии ее исключили, она неотъемлемая часть истории.
⠀
Книга о девушке. Аврора - сирота, учится в академии и подрабатывает охотой на демонов. На протяжении всей книги нам намекают о предназначении девушки. Читаешь и  ждёшь, что вот сейчас закончится очередная передряга,  все тайное откроется, ведь тайн много! И все будет хорошо!  Но!  Нет! История обрывается. Продолжение следует... И каким оно будет?