Вокзал потерянных снов
Сложно... очень сложно продираться через текст автора. Все эти описания как окружения, так и разномастных обитателей Нью-Кробюзона, даже просто диалоги и какие-то события описываются слишком заковыристо и замысловато. У меня никогда не было проблем с фантазией и при чтении моё воображение отлично воссоздаёт атмосферу книг и героев. Но это не тот случай. Такое множество мелких, ненужных, а порой и неприятных подробностей, которые не только перегружают текст, но и вызывают желание просто их пропустить.Складывается ощущение, что всё это нагромождение слов нужно только для растяжения книги на лишнюю сотню-две страниц.И на всё это можно было бы закрыть глаза, будь тут увлекательный и захватывающий сюжет, но нет. Меня не зацепило от слова "совсем". Что там будет с героями, их судьбами, удастся…