Ложечник
Этим летом я познакомилась с двумя изданными у нас произведениями голландской писательницы Марьолейн Хоф. И если первая повесть "Правило трёх" мне очень понравилось, то это принесло небольшое разочарование. Рассказываю, как так вышло, и предупреждаю - возможны спойлеры.Сначала немого о сюжете. Мальчик Янис живёт в горах со стариком по имени Фрид, который заботится о нём и уходит менять на еду и необходимые вещи ложки, которые очень здорово делает воспитанник, и шкурки кроликов. Янису же ходить никуда нельзя, так как в мире хозяйствует великая хворь, забирающая жизни. Но как-о раз Фрид не возвращается, а через несколько дней приходит странный человек с не вызывающей доверия наружностью и рассказывает вещи, которые Янис не может принять. Фрид всё врал, хвори не существует, на саммо деле он его украл. Странный человек уходит. Янис же, так и не дождавшись Фрида, решается спустится в долину. По пути он встречает мальчишку Эвера, который в итоге помогает ему дойти до города и приводит к себе домой, где знакомит со старшей сестрой Ютой. Там Эвер рассказывает Янису часть правды о нём, которую знает сам. Оказывается, что Янис - пропавший несколько лет назад сын аристократов, которых брат с сестрой называют "сволочами". Как бы там не было, Яниса ждёт теперь другая жизнь: сытая, богатая и беззаботная. А ещё у него тоже есть сестра, зовут её Силка. Улыбнулась судьба? Не тут-то было. Это она показала оскал свой, готовя ещё более страшное будущее, от которого только одно спасение - бежать. Но прежде Янису с Силкой предстоит узнать страшное прошлое, разгадать тайну их разлуки и догадаться о планах кузенов Ассерика и Кундера, что заправляют ныне всеми делами поместьев, принадлежащих несовершеннолетним Янису и Силке.Интересно, правдиво и без какой-либо жалости к детям, что будут это читать. Но дело не в этом. Как и не в том, что плохо написано или менее талантливо. Нет, Марьолейн и здесь очень хороша в создании истории, в описаниях как обстановки вокруг, так и переживаний своих юных героев. Не в том, что книга получилась очень по-правдивому жестокой, где детям выпадает ужасная участь противостоять деспотичным и алчным взрослым. Такое уже встречалось, но эта голландская писательница написала совсем уж страшную вещь, когда разлучают детей сами родители, поверив в суеверную чушь, а коварные родственники вновь соединяют, чтобы сбылось то, что было предсказано. Когда натравливают на детей сами дети, мы это не принимаем, но понимаем, что такое случается, это, увы, вечные проверки на этапах взросления и распределение иерархических "постов" в подростковых стаях. Но когда сталкивают взрослые, натравливая одного ребенка на другого, а перед этим жестоко подставляют, это уже за гранью. Кажется, что такого просто не может быть. Но Марьолейн вполне такое допускает и показывает своим читателям. Кстати, тем, кто не терпит сцен с убийством животных — предупреждаю, что тут такая есть. Но, опять же, разочарование не из-за этого. Книга оборвана. На самом сложном месте, когда дети бегут в мир враждебный и почти незнакомый. Ведь ни один из близнецов Холдеров не выживал сам, без помощи взрослых. Может есть продолжение? Потому что просто так оставить Яниса и Силку очень сложно, их судьба висит на волоске и очень хочется, чтобы всё у них получилось. Но для начала - чтобы они выжили и выросли здоровыми. Чтобы предсказание злой Мадам не сбылось ни при каких обстоятельствах. А ведь теперь будет для него больше возможностей, для предсказания этого...В послесловии автор рассказала, как пришла в голову идея этой книги, всё началось с картины, которую она увидела в берлинской галерее:«Озеро в Исполиновых горах» — вот как она называлась. Написал ее Густав Карл Людвиг Рихтер в 1839 году. На ней изображен бесприютный каменистый пейзаж с мрачным озером. По берегу идут старик, мальчик и собака. Им, наверное, холодно: небо затянуто тучами, и старик поднял воротник пальто. На спине он несет какую-то поклажу.
Как они там оказались? Кто этот мальчик? Откуда они идут и куда? Я и сама не заметила, как в моей голове стала складываться целая история. И эту историю мне захотелось записать.Отлично! Всё получилось. История старика, мальчика и собаки придумана и рассказана, теперь мы знаем, как они там очутились. Но читателю же важно узнать не только то, как что вышло в прошлом, но что будет дальше, в будущем уже не старика, мальчика и собаки, а мальчика и девочки, похожих друг на друга как две капли воды.
Прочитано в рамках Летнего марафона зарубежной современной прозы