Битва за добрые дела. Как компания МсDonalds стала неуязвимой
Книга унылая настолько, что я несколько раз проигрывал внезапно напавшему сну.
По сути это реклама Макдака, потому что автор (хотя я думаю, что все равно за него работал какой-нибудь литературный негр) в пресно-бюрократических выражениях рассказывает свои истории под видом "битв за..." И все-то у него получается, все-то спорится. Эксперты все сплошь достойные, руководство сплошь адекватное и думающее об обществе и экологических проблемах, даже оппоненты из разнообразных некоммерческих организаций на поверку оказываются достойными людьми, с которыми можно найти решение, удовлетворяющее всех-всех. В нагрузку мы получаем какие-то поучения, концепции, призывы.
Я после прочтения вынес для себя только желание сходить во "Вкусно - и точка", а вся эта "борьба" против пенополистирольной упаковки,…