Не спасай меня
Типичная история от автора, приправленная легким криминалом. Не знаю, что произошло и чья тут вина (моя или автора), но раньше книги читались с бОльшим интересом, чем позднее творчество. Я уже молчу про клише, которые видны из книги в книгу. Взялась за продолжение дилогии из за неоднозначного конца первой части, где Ульяна и Миша были второстепенными героями. Во второй части они становятся главными действующими лицами. Парень, с темным прошлым и девушка со светлым будущим неожиданно встречаются. Миша должен скрываться от своих же близких и Ульяна помогает ему. Логика и реалистичность ситуации оставляет желать лучшего, в принципе концовка ясна, как в доброй сказке - и жили они долго и счастливо.