Лавр
Случилось моё первое знакомство с Евгением Водолазкиным и в целом, как автор, он меня зацепил. Читается произведение в комфортном темпе, не смотря на сложность и чуждость сюжета.
Во-вторых хочу сказать, что в следующий раз надо более внимательно читать аннотации к произведениям. Задаюсь вопросом «как она оказалась у меня на полке», но успокаиваю себя тем, что книга долгое время была на слуху (ведь премию «Большая книга» просто так не дают, да ведь?).Эта история (житие) средневекового врача, который поверил в себя и отправился исцелять людей дабы искупить страшных грех. И всё у него довольно складно получается (если не считать пары трупов по пути). Путешествует, творит чудеса. Из каждой строки сочиться любовь к Богу, колокольный звон и запах ладана. От речей на старославянском попервой текла кровь из глаз, но я ведь тоже не слабак какой-то, я всё прочитала (по диагонали).
Если же отбросить всю религиозную составляющую, то это книга про врача, у которого на почве самобичевания поехала крыша. Я не верю в истории про чудесные исцеления и склонна предполагать, что все эти события вообще происходила в его помутненном сознании, а сам он так и остался жить рядом с кладбищем, терзаемый чувством вины (а почему нет?).Какие выводы после прочтения? Страдай ради других, я думаю. НО такую позицию в корне не разделяю, поэтому моя трактовка сюжета мне ближе.