Глория. Начало истории
О книге слышала несколько лет назад от девушки-подростка. Она очень хорошо отозвалась о книге: "точно описывает переживания подростков, как их никто не понимает и как им трудно жить. Учит ценить каждый момент". Такой отзыв произвёл на меня впечатление, но читать саму книгу только добралась.Мне книга не понравилась. Дочитала её с трудом.Да, возможно, она достаточно точно описывает максимализм и эгоцентризм подростков. Но при этом создаётся впечатление, что мозга, точнее разума, у подростков нет совсем.Поступки главной героини вызывали у меня недоумение. Я всё время задавалась вопросом, может ли эта девушка подумать чуть дальше собственного носа, поставить себя на место другого человека. Но нет. Такого героиня не умеет.Последние главы дочитывала с надеждой, что Глория повзрослеет, хотя бы…