Девчата
"Девчата", конечно, один из таких фильмов, которые хочешь - не хочешь, а знаешь. Но для меня было открытием, что, оказывается, существует ещё и книга, по которой этот фильм и снят.
Наверное, если бы я читала "Девчат", не посмотрев предварительно фильм, мне бы понравилось больше. А так - книга не понравилась мне совсем. Даже показалась неприятной. И сейчас объясню, почему.
Я и фильм-то, надо сказать, не очень люблю. Мне всегда казалось, что: 1. он чересчур идеологически-восторженный; 2. начинать ухаживания с выливания еды на снег и настраивания коллектива против повара - это по меньшей мере странно.
А в книге оба этих пункта вообще гипетрофированы. Интеллигент - ругательное слово, план партии свят. Если не работаешь руками в лесу - считай, ничего не делаешь, нашёлся тут умный, тоже мне.…