Каждый в нашей семье кого-нибудь да убил
Сюжет.  Главный герой (ГГ) (38 лет) вот уже три года является изгоем в семье Каннингемов из-за того, что донёс в полицию и рассказал на суде, как его старший брат убил полицейского. До этого в перестрелке 35 лет назад был убит их отец, занимавшийся откровенным бандитизмом.Теперь через 35 лет семья собралась зимой на горном курорте для воссоединения. Старший брат отсидел три года и вышел на свободу и должен приехать сюда с этими же целями. Когда все собрались, начались убийства на курорте. В результате ГГ по желанию старшего брата начинает вести расследование.Книга написана в «лучших традициях» Агаты Кристи. ГГ как Пуаро всё примечает, шевелит серыми клеточками головного мозга и делает сногсшибательные выводы, когда в финале собирает всех персонажей в одной комнате гостевого дома и…