Голос во тьме
После прочтения третьей части решили написать свои мысли.
Первая часть - "ледяная колыбель" короткая, и знакомит нас с героями. Но ничего нам не говорит о мире,  где происходит эти события. Сначала думаешь эта Викторианская Англия, но 2-ой части всплывают название стран, (и события) которые не принадлежат нашему миру. Минус в том что автор ничего о них не говорит.Хоть и цикл называется Консультант, во второй части мы его видим меньше чем Маргарет и его "спасателя". Даже его "дворецкий" мелькает чаще чем он. Хотя про нее было интереснее читать, чем про "парочку голубков".
А в третьей части, вообще в первый план выходит Маргарет и ее наставник, которые прям очень меня бесили!
Ну извините, роман 17 летней девушки и 43 летнего мужчины( про остальные его годы вообще молчу) - это не для меня. Зачем автор решил впихнуть такую любовную линию? Даже ее отец младше него (42 года) . Мне лично было противно их сюсюканье.  Даже не знаю кто бесил больше - беспардонная Маргарет, которая пускала слюни то по Консультанту, то по наставнику или наглый, грубый Энджел, который всех оскорблял!
Разговоры про девичью честь, тоже надоели. Если эта мир по подобию Викторианскую, то что она то и дело обнимается, прижимается, сидит на коленях и лежит в кровати с мужчиной, это уже неподобающе, но она ещё обижается на дядю. И про ее смущения надоело - она, я уже забыла сколько раз оказывалась рядом с ним в одной сорочке или он обнимал ее- то уже можно было привыкнуть.
Было интересно читать про троицу Ведьма-Комиссар- консультант. Но к сожалению про консультанта было меньше всего.
Детективная линия была интересной, и только по этому дочитала, и хотела узнать про тайну консультанта. Хотя минус в том что во второй части убийцей оказывается почти левый человек, про которого не упоминали на протяжении истории.
Но следующие книги точно Не прочитаю.