Поместье Лейкседж
Довольно несуразное произведение, которое гордо приписали к серии готических романов. От готики тут только старое поместье, проклятый лес и странная Грязь, которая медленно, но верно, изводит главного мужского персонажа.Правда, все выше перечисленное, автор особо не развивала, а просто сгрузила в одно место и решила, что для готики этого достаточно.Хочется также отметить -  довольно слабый текст книги.  Он убог в плане словарного запаса. Возможно, что проблема в переводе, а может это есть и в оригинале - не знаю, но выглядит все так, как если бы книгу писал подросток, который мало читает. Часто логика тоже отпадала в осадок - я не понимаю, почему сестра зовет своего младшего брата "мой любимый"?! Намек на инцест? Мне не понятно, почему безродная девица тыкает знатному дворянину, обзывает его в лицо монстром и тот спокойно все сносит.Автор, явно не хотела расставаться с современными реалиями, где есть такие понятия как права женщин и свобода слова, вот только в тех временах, на которые она замахивается, этого не было и в помине.В центре произведения, странные брат и сестра, Вайолетт или Лета, и тринадцатилетней Ариен. Они смогли спастись из деревушки, которая погибла от странной заразы и  их подобрала, приютила служительница культа Леди, нечто вроде жрицы, одним словом - одинокая женщина, очень набожная и строгая, у которой дома огромный алтарь. Именно она и увидела, что Ариена атакуют тени. Он превращается, в этот момент, в безумца, кидается на людей. Поэтому подростка стали подвергать разным экзекуциями, дабы выгнать из него эту тьму - например, ему прижигали алтарными свечами руки.Лету и брата, в принципе, никто не особо не любил,  в той новой деревеньке, где они жили. Но почему-то, Ариен и сестра хотели там остаться, хотя и были изгоями. А однажды, местный граф, о котором ходят слухи, что он  убил свою семью, прибыл в деревню за десятиной, сразу заметил странного юнца и забрал его, вместе с сестрой, к себе в логово.Собственно, далее пошли невнятные тайны, разные шатания по лесу и по поместью, и попытка сотворить историю любви в готических красках. Все вышло наигранно, похожим на плохой пересказ средненького романчика.Данное произведение больше смахивало на фанфик, довольно плохо продуманный и проработанный, чем на нормальное произведение. Не думаю, что соглашусь  снова читать  книги этого автора.