Заблудший ангел
Купила эту книгу после прочтения "Хозяин музея Прадо и пророческие картины", поскольку та была написана очень информативно и увлекательно. Но тут... Я думаю, что любой автор должен знать много о том, о чем пишет. Тут, например, пишет об армянах и использует курдские имена, арабские титулы... Надо знать такие вещи, раз уж события книги разворачиваются именно вокруг несколько ключевых наций. А там много написано про англичан, испанцев и т.д., но после прочтения слабо верится, что про других будет писать достоверно. Очень халатное отношение к своей же книге. Не советую к прочтению.