Последний день лета
Не хочу сравнивать с Кингом, которого люблю, потому что кроме 4х подростков-неудачников, ничего общего я не увидела.Книгу в своем телеграмме «прорекламировала» Полина Парс, вместе с эфиром, в котором они с автором романа обсуждали его творение. Меня смутило  позиционирование Подшибякина, как невероятно классного писателя, но подумала, что это к книге никак не относится и может он действительно талантище, каких свет не видывал. Меня книга с самого начала затянула. Вся эта ностальгия, простые понятные герои, атмосфера были очень интересные. НО прошло пол книги, а я даже завязки толком никакой не увидела. Все какое-то куцое. К мату претензий не было бы, если бы на нем не говорил сам автор. Прямая речь и диалоги-окей, понятно, что ни пацаны, ни криминальные авторитеты не будут выражаться,…