Летний ресторанчик на берегу
Пой о селёдке и пирогах,
Пой о долинах и водопадах,
Причин для радости нам хватает,
Поём о долинах и водопадах. 
Тюлени любят селёдку, да... Что касается Флоры, то её вообще ничего не радовало. Сбежав с родного шотландского островка и обосновавшись в английской столице, она три года усердно делала вид, что её всё устраивает, но при этом сама не слишком-то в это верила. «Если бы вы могли остановить её и спросить, что она ощущает в этот момент, она, скорее всего, ответила бы коротко: „Усталость”», – жизненно, конечно... Но в чём крылся корень всех её проблем? Ей не особо нравилось работать помощником адвоката (кстати, юристы поголовно все злые и скучные, у них нет воображения и они вообще ничего дельного не делают, автор перед написанием книги провела ну просто глубочайшее исследование, видимо), не нравился ей и её дом (везде столько мусора, ужас!.. и при этом она не могла почистить плиту, чтобы приготовить себе еду, но свинья не она, а соседи), а Лондон и вовсе вызывал скуку (она ходила только по барам, а потом жаловалась, что в городе нечем заняться... oh girl). Единственным светлым пятном в жизни девушки было сталкерство чувство, которое она испытывала к своему боссу, и тут можно привести цитату, в которой прекрасно просто всё: «Босс был жутким негодяем. <...> Он был властен, груб, агрессивен, он был чрезвычайно успешным адвокатом, и она, к собственному стыду и смущению, влюбилась в него сверх всякой меры. Высокий, прекрасно одетый, он пренебрежительно обращался с младшими сотрудниками, никогда не помнил имён и никогда никого не хвалил», – и правда, как в такого-то и не влюбиться! В общем, всё было очень плохо, но тут – ну надо же! – произошло настоящее чудо: волею случая Флору по работе забросили на её родной остров, и вот тогда-то девушке и пришлось встретиться с тюленями демонами из прошлого, а вместе с тем разобраться, что и когда пошло не так.Возможно, всё пошло не так в тот миг, когда её мать бросила школу и вышла замуж... После её смерти всё и вовсе начало разваливаться. «Мальчики нуждаются в присмотре!», – вопили жители острова, и Флора, зайдя в родной дом, поняла, что они имели в виду. Я не знаю, как нужно реагировать на то, что четыре взрослых мужика не умеют готовить и убирать за собой, вот честно. Это то ли смешно, то ли нелепо, определиться сложно. Одно ясно точно: Анни настрадалась. Она всю жизнь провела на кухне, она не то что никуда не выходила, она даже посидеть в своём любимом кресле могла только в праздники, и дело не в том, что она такая работящая, у неё выбора другого не было, ей не предлагали ничего иного и принимали её труд как должное. И вот её не стало, все смотрят на её потрёпанную тетрадку с рецептами и рыдают, а чего сейчас-то слёзы лить, когда всё, этой замученной женщины уже нет, раньше думать надо было. Хорошо хоть, что Флора не стала полной заменой матери, и на том спасибо. Впрочем, сложно сказать, кем она в итоге стала... Кафе практически не фигурировало в повествовании, но это не так уж и важно, ведь у них есть миллиардер, которого уже можно записать в родственники, так что, как я понимаю, вопрос о деньгах отпадает (вот бы всем так, а). Да и кому это интересно, когда есть агрессивный босс в идеальном костюме, мечта каждой девчонки, да ещё и могучего шотландца в килте подвезли, у которого, правда, была девушка, но он же взял перерыв, понимаешь ли (эти вайбы Росса Геллера, ugh). Я не хочу всё это как-то комментировать. Выбор тут такой, что лучше уж в море уплыть, но героине ведь двадцать шесть лет и она – о ужас! – одинока, так что она была вынуждена... Но работа с бумагами – это скучно, вот да. Это главный итог. прости, Анни, мы всё потеряли«Мы все селки, милая. Это наше призвание», – да убережёт Мораг от подобной участи, честное слово. Дева себя-то спасти не могла, но при этом свято верила, что у неё получится вытянуть тридцатипятилетнего мужчину, который не прорабатывал свои многочисленные травмы и использовал наивных малолетних девиц, что вообще за ересь. Я не понимаю, как в наше время можно писать подобное, не меняются такие люди, их невозможно “спасти” любовью, потом этих “спасительниц” спасать приходится. Это пятая прочитанная книга у Дженни Колган и каждая вызывала подобные вопросы, зачем она вообще пишет о любви, ну не её это, шотландские красоты, вкусная еда, атмосфера лёгкости – вот это у неё отлично получается прописывать, потому и читаю, но нет, она всё равно идёт в те дебри, и с каждым разом становится всё хуже. Были нелепы и эти постоянные нападки в сторону юристов (ну эти, которые с бумагами сидят, фу, мерзкие и беспомощные), высоких и худых девушек (которые вообще не едят в отличии от героини, это важно, видимо; я, высокая и худая, дважды читала эти насмешки и при этом ела, закатывая глаза), собаку (да-да, это особенная категория), и всё это делалось лишь для того, чтобы подчеркнуть достоинства главной героини. Я, человек, которому безразлично кто там как выглядит, кого любит и чем живёт, подобное не понимаю, потому и эта “особенность” героини в итоге осталась для меня загадкой, как и для самой писательницы, судя по всему, не до того ей было, вокруг столько юристов и женщин, по которым можно пройтись! А что про пейзажи, выпечку? Так, пара строк, чем дальше, тем меньше этого становится. То же самое, к слову, можно сказать и о моём терпении. Одно сплошное раздражение, а не милая и живописная история. Тюленей бы побольше, конечно...«Иногда достаточно просто побыть рядом с тем, кто тебя поймёт».