Орден дракона
Скажу так - я орала с этой книги. Не в положительном ключе...Прочитав эту книгу, не перестаю её ругать.Первые 20 страниц роман вызывает откровенное недоумение. Кому в здравом уме придёт мысль говорить постороннему человеку, что ты везёшь книгу стоимостью в сотни миллионов долларов??? Конечно же главному герою. А бывшую жену Августа (ГГ) ФБР арестовали по подозрению в ограблении не предъявив ни ордер, ни оглашение её прав. Ещё и охранник, я уверена, прекрасно зная инструкции по задержанию преступников, должен был вмешаться и никуда её не пускать. Конечно же это подозрительно, но у героев напрочь отсутствует здравый смысл!!! Абсолютно все поступки героев ограничены, но это в силу обстоятельств. Что бы они не делали, ничего не получается. На моей памяти это самые большие неудачники из книг,…