Печатная машина
Детство, юность, служба в армии, взрослая жизнь, рождение детей — кажется вся жизнь уместилась на двухсот с небольшим страницах. Небольшие эпизоды, как яркие всполохи. Хотя яркие вряд ли уместное слово в этом маргинальном болоте. Когда я читала эту книгу меня не оставляло чувство, что я уже где-то это читала или видела. Похоже на Ерофеева? Прилепина? Минаева минус гламур? Похоже на жизнь моих одноклассников? Нет, скорее на ребят из параллели, у нас был более «приличный» класс.Книга разделена на небольшие главы, охватывающие жизнь героя с семилетнего возраста. Повествование эпизодическое, но это не мешает сложить общее впечатление о жизни героя. Автор описывает вполне типичную жизнь определенных слоев населения, полную проблем с алкоголем, похоти, конфликтов с родителями. Повествование ведется от первого лица, но это не усиливает эмпатию, а скорее больше отталкивает от героя. Ведь он весьма неприятная личность. Соответсвенно подобран язык, что усиливает маргинальное впечатление.Пьянство, проблемные семьи, секс, кажущийся грязным, уныние и лень, которая маскируется под поиск себя. Читать неприятно и скучно. Ну вот мне опять придется оправдываться, что я не ханжа (да пусть даже ханжа), но это же совершенно не интересно. Взять Хантер Томпсона — алкоголь, наркотики, беспорядочные связи, практически те же составляющие, но совершенно другая подача. Вместо тоски безумное веселье, беспорядочное движение.
Проблемы в обществе? Окей, берем «Трансметрополитен», вот уж где проблем хватает. Спайдер Иерусалим тоже не самый благочестивый герой, а уж на секс, насилие и рок-н-ролл Уоррен Эллис не скупиться. Но у героя есть цель, есть борьба, и за таким сюжетом интересно следить. Зачем мне читать о дифтерите, сексе с медсестрой, минете в роддоме, отрубленных пальцах? Меня этим не шокируешь, не заинтересуешь. Я не сопереживаю герою, сидящему в мусорном ящике, мне скууууучно. И тут возникает интересный вопрос: а зачем я вообще читаю? Не эту конкретную книгу, тут все просто, а в принципе. Для развлечения, интересного опыта, для того, чтобы узнать что-то новое, мне хочется сопереживать героям, видеть их рост, мне хочется удивляться и радоваться, грустить и возмущаться, злиться и умиляться, но совершенно не хочется скучать. Самые сильные эмоции у меня вызвал эпизод с тринадцатилетней Ленкой, это печаль и боль, что таких девочек, лишенных детства слишком много. Возможно я не права, но мне кажется, что у мальчиков был какой-то выбор, а у нее нет. Но опять же на эту тему есть намного более талантливо и интересно написанные книги.Может ли быть скучна чужая человеческая жизнь? Ведь вот он обнажил себя, свои мысли и страхи, свою боль, чувства, поиск себя, своего места? Но мы же оцениваем тут книги, а не жизни. И если книга не резонирует мне, то вполне возможно для кого-то станет настоящим открытием.Не зря же в аннотации автора сравнивают с Буковским и Жене, что не так уж и далеко от истины. И тот, и другой мне также не нравятся) А вот с тем, что это «герой нашего времени» я категорически не хочу соглашаться. Да, таких людей много, и есть соблазн сказать, что какое время такие и герои, но нет, спасибо, мы заслуживаем героев по-лучше. И вот так, как герой, не хочешь, и надеешься, что твои дети узнают о такой жизни только из книг, а может лучше чтобы и не узнавали вовсе?Удивлена, что книга вошла в шорт-лист «Национального бестселлера». Но в середине десятых я и не следила за российскими премиями. Хотя открыв сейчас список лауреатов разных лет, обнаружила много знакомых (а отчасти и давно позабытых) фамилий: тут и Быков, и Пелевин (а как же), и Рубанов, и Улицкая, и Сорокин (конечно же), и Пепперштейн (приятно удивлена), и Робски (помните такую?). Вместе с «Печатной машиной» в шорт-лист тогда вошли помимо прочего «Завод Свобода» Ксении Букши (которая и выиграла) и «Теллурия» Владимира Сорокина. Вообще было интересно покопаться в списках премии, даже вспомнила о давно забытых читательских хотелках. Но вернемся к автору, о котором, до чтения этой книги, я ничего не знала, правда и теперь знаю не так чтобы много — родился в Уфе, переехал в Питер, обзавелся страничкой на Википедии, умер довольно-таки молодым. Про Басырова пишут: «…был одним из лучших писателей своего поколения — чем дальше, тем яснее это видно. Скупая выразительность языка, беспредельная самоирония автора в сочетании с беззащитной искренностью рассказчика — все это возвращает читателю ясное понимание того, зачем вообще нужна художественная проза.»
Вот так вот, ничего-то я в литературе не понимаю.