Клуб "Кун-фу"
Я прочитал чуть больше ста страниц. Не могу сказать, что книга откровенно плохая. Но вот уж правда, лучше бы из этого сделали комикс или мангу. Ибо воспринимать события так, будто это могло произойти в реальной жизни невозможно. Какие-то фракции школьников, идиотские правила, мамы и папы. Всё это походит на какой-то малоправдоподобный капустник. Возможно я просто повзрослел и перестал воспринимать такие сказочки. В любом случае автор даже не смог нормально описать кровяку и убийства, то чем понтуется книга на обложке. А уж когда, простите за спойлер, умер один из героев и я совершенно ничего не почувствовал, я решил - пора. Пора бросить. Из плюсов могу выделить типа любовную линию гг, хотя я никогда не узнаю чем она кончится, а также описание бытовухи. Как будто снова нырнул в "Бесстыжих" и увидел проблемы бедной американской семьи.