Десять дней, которые потрясли мир
В самом начале книги нас в качестве вступления встречает одобрительный комментарий Ленина и Крупской, и я рад, что Джон Рид не скрывает свою идейность и свои симпатии. Хотя и уверяет читателей, что его цель - «запечатлеть истину». Рида я воспринимал как ненадёжного рассказчика, а произведение - как нарративный источник, достоверность которого - загадочна.Книга построена как журналистская статья, используется речи представителей разных партий, приводятся сводки со съездов, описано движение журналиста по ключевым точка разворота революции, это попытка в кратком масштабе описать события октября с точки зрения комми.Мне бы хотелось в книге большего взаимодействия с «народными массами», как по мне, было ошибкой брать комментарии только у самих представителей народного движения, а не тех, «для кого»эта революция совершалась.Ещё было довольно забавно читать некоторую критику так называемой «буржуазии», которая закрывает газеты, устаивает крестьянских голод, подавляет свободу мнения и развязывает бессмысленные войны. Как же я рад, что революция во главе с товарищем Лениным привнесла истинную демократию народным массам! Да, были перегибы на местах, но товарищ (вставьте имя руководителя совка) ничего не знал! Буржуа притворились пролетариями и начали изнутри разваливать страну!И кстати, о буржуа. Тут кроме голода и войны нет таковых претензий к капиталистам, тут нет ничего про «страшных кулаков», нет конкретных фамилий (надо же знать врага в лицо! Товарищ Джон Рид недоглядел), тут просто рисуется образ абстрактных капиталистов, которые очень-очень злые, и упоминаются враги народа, кто ведом буржуазией, и кого надо как следует наказать.Ну и эсеры тут сразу рисуются как агенты буржуа, так что, демократические репрессии народной милиции были по отношению к ним, не удивительны. Мне казалось, что большевики какое-то время пользовались эсерами, а потом - репрессировали, чтобы укрепить свою личную власть, а Джон Рид мне все объяснил, ему за это спасибо. Да и сам образ Ленина тут какой-то слабенький. Всё таки, он чуть ли не единственный идейный человек, из партийных руководителей. Но тут очень мало про Ленина, и очень много про саму механику революции, мне не хватило образа вождя, за которым «пошли» народные массы. Всё таки, не будь Ленина, революция в октябре могла бы и не случится.Что имеем в итоге? Я не совсем понимаю аудиторию этой книги, она уж точно не подходит к ознакомлению с темой, так как написана тернисто и концентрируется на не всегда значимых деталях. А красно-коричневый скорее уж самого Ленина прочитает. Как-то так