Никогде
Книга не зашла, вот совсем...при чтении куча вопросов:
Почему на ярмарке перемерие, что ж там такого произошло? Почему вообще есть какая то вражда и кого с кем? Почему маркиз мошенник? Почему затопили Атлантиду и кто это сделал? что за Семь Сестёр, вообще зачем они как таковые в сюжете?  как устроен мир? в чем магия этого мира и как она работает(а она как бы есть), почему люди "выпадают" из мира.Сам сюжет слабоват и скучен, да и не совсем логичен. все строится на идеи сходи туда, возьми там что то, вернись и будет тебе счастье. 1) не понятно почему не пойти по "верхнему" миру где тебя ни кто не замечает и получается более безопасно чем в нижнем мире, зачем передвигаться по канализации и метро нижнего мира, где за тобой все охотятся? 2) "суперпупер" убицы мистер Круп и мистер Вандемар…