Везувиан
Эли Фрей, "Везувиан".Раз сегодня мы решили пройтись по книгам с абьюзивными отношениями, то я хотела бы затронуть "Везувиан", которую прочитала давно, но до сих пор не поняла ликования.Кто не любит властных, загадочных, богатых и сексуальных главных героев? Все любят. На этом тропе построена добрая половина современных книг для молодежи и подростков. Но то, что происходит в этой истории я не могу романтизировать от слова совсем. Стеф - молодая и глупая ГГ, приехавшая покорять большой город. Ян - на протяжении 8 лет следит за ней через скрытые камеры в доме, является крутым богатым чуваком. Он воссоздал её комнату в своей квартире, имеет пугающие сексуальные наклонности и в один момент решает познакомиться с ней лично, но не раскрывая своей истинной личности.Подобная интерпретация…