Когда мы остаемся одни
Вы помните себя в 15 лет?Что чувствовали, о чем думали, волновались, переживали?Какими глазами смотрели на окружающий мир и людей?Как все это отзывалось у вас внутри?Со временем, становясь взрослыми, многое забывается и стирается из памяти. Жесткий диск переполняется и ненужная инфа улетает в корзину. Книга Тамары Михеевой "Когда мы остаемся одни" заставила меня перетрясти свою корзину и оказалось, что очень много файлов не стерты, а просто пылятся где-то глубоко внутри.Янке - главной героине, пришлось нелегко. Её жизнь перевернулась с ног на голову. Родители развелись. Посёлок, который ты воспринимала летним местом для отдыха у бубули с дедулей, теперь должен стать твоим домом. Приходится ютиться в одной комнатушке с мамой и младшим братом, забыть о карманных деньгах, которые давал папа и начать работать.Хорошо, что в Посёлке есть знакомые и друзья. И приезжий симпатичный фотограф. Но всё равно она скучает по тому городу, по тем друзьям, по той квартире и по той жизни.Очень затронули меня, как автор описывает переживания подростка, который находится между взрослением и детством: метание в разные стороны в поисках самой себя, своего места в жизни. События эти описаны правдиво и реалистично. Яна очень живая и настоящая - некая знакомая из прошлого. Я на протяжении всей книги переживала за нее.Произведение очень нужное, как для подростков, так и для взрослых. Хоть я и взрослая тетя, но эта книга о судьбе молодой девочки - подростка прямо запала в душу, задела за живое...