По кругу на вписке
Самые странные приключения в жизни произойдут, когда сможешь наконец быть собой. Настоящая любовь придет, если не станешь играть роль идеальной девушки для людей, которые видят в тебе приятную статусную игрушку или умелую домашнюю технику. Судьба откроет новый путь, если не будешь оглядываться на старые обиды. Кошмар и неудача могут стать возможностью начать жить так, как никогда не жила! Хм, похоже на заметки из блога психолога… Нет, это волшебная сказка – забавная и грустная, мудрая и добрая.
Здесь есть современный мир – дружелюбный, безопасный. Есть иное измерение, которое каждому открывается по-своему, в котором можно найти что-то очень ценное – или потерять. Зависит от тебя! Здесь сторожит границу между явью и навью хозяйка, которая может дать подсказку – но ее нужно правильно…