Дотянуться до звезд
Первое знакомство с автором и автор не мой к сожалению. Написано простым языком. Вот есть и завязка и тяжёлая судьба Уэса, также рассказывается о богатых, но очень душевных людях (семье Коннора). Отем простая девушка с фермы...из всех героев Уэс, больше всех проявляет эмоции. Также раздражало зацикленность на измене парня Отем, проблеме с отцом Уэса и недопониманием родителей Коннора. Вот вроде и проблемы есть и не интересно раскрыты. А постельные сцены совсем не цепляют. Ещё автор отправил их на войну....Книгу не буду дочитывать и за вторую не возьмусь.