The Holiday Swap
Time heals all things. If time fails, try cake."The Holiday Swap" это фантастический роман, действие которого происходит во время Рождества. История расскажет нам о случае ошибочной идентификаци однояйцевых близнецов.Чарли - талантливый повар-кондитер и ведущая телешоу, а Касс владелица пекарни. Случайный удар по голове привел к тому, что Чарли потеряла обоняние и вкус. Поскольку ближайшие несколько дней решат, получит ли она или ее соведущая работу в новом шоу, Чарли уговаривает сестру притвориться ею, чтобы обеспечить себе будущее. Оба близнеца обладают обширными навыками выпечки, поэтому Касс легко приезжает в Лос-Анджелес, а Чарли управляет пекарней в ее родном городе.Книга написана приятным текстом, персонажи симпатичны, но не смотря на все это, история "не цепляет". История очень…