Цинковый поцелуй (сборник)
Тут у нас пять рассказов разной степени ужаса и паршивости образовалось.«Темные игры полуночи»
Слава всегда знал, что вся его сила в металле. Точнее, в приемке цветмета. Пока его друзья-одноклассники открывали кафешки и ночные ларьки, прогорали и грызлись с конкурентами, Слава сначала тихо и мирно занимался «непрестижной» макулатурой, а потом переключился на более серьезные вещи и начал принимать металлы.
И все шло хорошо, пока рядом с ним не объявился Филя. Он стал настоящей головнорй болью Славика, так как для начала завышал цены и прикармливал алкашей, которые радостно тащили ему все, что они нашли в своих рейдах по помойкам, ведь Филя не брезговал даже алюминиевыми банками, до чего Слава никогда не опускался.
Разобраться с ним не было никакой возможности – Филя принадлежал к другому «участку» с другой крышей, поэтому по сути, они должны были просто сосуществовать параллельно.
В тот день к Славику заявился его завсегдатай – алкаш с говориящим прозвищем ZigХайль и принес ему много всего – проводов, банки (отринутые Славиком) и странную пятиугольную штуку, которая напомнида Славику советский знак качества.
Странная это была штука.... только после Славик догадывается, что это никакой не знак качества, а пентаргамматон (или пентагон) – магическая штука для проведения различных обрядов. До поры до времени он прячет ее дома, авось на что-нибудь сгодится.
А пока коварный Филя наносит удар под дых: уводит всех праздно шатающихся алкашей в близлежащий лес, где он некоторое время назад нашел настоящий Клондайк – заброшенную военную часть, где еще никто не успел поживиться, следовательно металла там до ... неба и обратно.
Кусая локти от того, что такая находка досталась именно Филе, Славик решает проучить наглеца с помощью пентагона и старинной книги по черной магии, которую он приобрел в те далекие времена, когда еще занимался макулатурой.
Вывод: завидовать надо молча.«Тот, кто сидит в пруду»
А Леха получил наследство. Прямо как Артем из предыдущей книги. И тоже домик в деревне, но без бани, зато с прудиком. Ох, как хорошо было бы в этом прудике карасиков ловить! Он прямо так и представил – сидит он с удочкой, на голове у него летняя панама, на ногах – парусиновые тапочки, а его супруга Иришка выходит из дома в белой шали и тоненько так ему:- Юху, Лешенька, оладушки готовы, иди откушай, голубчик, а то простынут.Но не будет такого.
Ира не любит совсем природную романтику, не согласится переехать за город, а его теща только высмеет эти все помещичьи начинания.
Но ведь попробовать можно же?
Как ни странно его уважаемая вторая мама пришла в восторг от его этой затеи, конечно больше от того, что детки уже наконец свалят из ее квартиры.
Леша, чтобы показать товар лицом, едет наводить порядок на участке и внезапно обнаруживает, что в пруду водится нечто, очень опасное и очень прожорливое. И оно отнюдь не является вегетарианцем.
Не читавший Стивена Кинга и его рассказ «Ящик» Леша вдруг решает, что было бы неплохо скормить этому Нечто «любимую» тещу, дабы заполучить ее жилплощадь в свое пользование.
Вывод: Леша явно не читал не только Кинга, но и Лавкрафта.«Мертвые не кусаются»
И надо же было Пашке Шикунову связаться с Ксюхой Лющенко! Ведь знал же, что ничего хорошего из этого не выйдет, что Лющенко совершенно гнилой человек, с которой еще со школы было все понятно – оторвой она была еще той, гоняла и девочек, и мальчиков из их двора, никто ее выносить не мог!
А тут – нате вам, пришла в гости, с тортиком, посидели на кухне втроем – Паша, Лющенко и пашкина жена, повспоминали былое...
А потом как-то так получилось в жизни, что жена ушла вместе с детьми от Паши, а ее место на супружеском ложе и в доме заняла эта самя Лющенко, будь она трижды неладна!!!
И вот, во время ссоры, когда Пашка собрал все свое мужское естество в кулак и указал Лющенко на дверь, у них завязалась драка, во время которой Ксения сделала последнюю гадость – упала головой об угол плиты и померла.
Лежит теперь в ванной и насмехается над глупым Шикуновым – как-то он теперь выйдет из ситуации.
А Шикунов мечется по городу. Придумывая разные способы, как избавится от тушки ненавистной блондинки. Вариантов много, но ни один не дает стопроцентной гарантии...Разве что... Кислота....?
Вывод: надо думать, с кем шуры-муры разводишь.«Дело было вечером»
Что только не придумаешь от скуки?
Например, разыгрывание эпизодов из любимого сериала.
Танька у нас будет жертвой. Эдик – благородным спасителем. Борька будет отвечать за спецэффекты. А Димка... ну, этот неудачник, всюду таскающийся прилипалой за богатенькими друзьями будет главным злодеем – мальчиком-вампиром.
Но после одной сцены, где бесстрашный Ральф протыкает колом мальчика-вампира и спасает трепетную, как лань, Луизу, играть в это им надоело.
И тут Эдик делится с друзьями новой задумкой – он нашел в отцовской библиотеке книгу по гипнозу! И уже ее прочел, так что теперь он хочет применить знания на практике.
С Танькой сразу получился облом – этой дуре лишь бы стриптиз танцевать, а не шпагаты Волочковой выделывать.
Тогда Эдик решает загипнотизировать Димку, и это получается! Друзья вволю веселяться, заставляя тюфяка сначала держать горшки с землей, а потом изображать собаку.
Но тут рождается еще одна бредовая идея: Эдик внушает Димке, что тот мальчик-вампир, следовательно ему нужно переловить всех, кто есть вдоме и сожрать их.
В принципе, мальчик-вампир первого употребляет в пищу Эдика, а уж потом, без его приказов, не может остановиться и начинает жрать каждого, кто окажется у него на пути.
Вывод: лучше уж внушить гипнотизируемому, что он подсолнух. Ничего опасного, зато очень весело.«Голубой квадратик неба»
Гусары! Молчать! Это не про модную сейчас повесточку, тут действительно про лазурные небесные выси. Которые видит Кристина, лежа в 12-метровой шахте где-то у чОрта на куличиках.
Что ее привело на эти галеры?
Все началось в Тихвине. Да-да, в том самом, откуда уши растут у многих историй, рассказанных нам Сашей Варго.
Кристина там родилась, закончила сначала школу, а потом ПТУ (то есть колледж по-нашему). А потом, обмахиваясь красными корочками рванула в Москву. Корочки нужны были для того, чтобы потенциальных работодателей по мордасам бить, если они вдруг приставать надумают *вычеркнyто* показать, что она не просто там, а уже с квалификацией.
Помыкавшись по впискам и родственникам, Кристина дополняет свой образ курсами швей-мотористок секретарей (гусары! Снова ни слова!) и устраивается на стажировку в сУрьезную фирму.
Ее цель – выгодный замуж. За Аллигарха, акакже!
Но пока ей достается Михаил Кронов – не бедный, конечно, но и не тот-самый-заветный. В любом случае, перекантоваться можно.
Несколько лет проходят в режиме ожидания... Минуют лихие 90-е, сытые 00-е... И тогда Кристина Кронова решает: Пора!
К этому ее мотивирует книга Лабковского, книга доктора Курпатова *вычеркнyто*приличная сумма денег, которая упала на счет теневой фирмы Михаила. Кристина знает, что деньги будут обналичены и будут несколько дней лежать в хранилище, а потом их передадут дальше. Медлить нельзя.С таким капиталом я сама себе Аллигархом стану!Взяв в охапку своего любимого кота Дарта и облапошив охранника, Кристина мчится к тайному схрону за городом, чтобы разжиться денежками.... да вот только срывается с лестницы вниз и теперь лежит, скучает и смотрит на небушко, согласно классике, голубое, как яйца дрозда (Пара-рара-рам Парара-рарам!)
Вывод: если ты надела ободок с ушками, то это еще не значит, что ты стала женщиной-кошкойЭто не самая жесткая книга Варго, да и внимания тут заслуживают разве что «Мертвые не кусаются» и «Тот, кто сидит в пруду». Все остальное  -- так, ширпотреб.Вывод: рассказы явно не его конек.2/5
JulyFox