Одно небо на двоих
И так это третья книга в цикле, с которой я познакомилась. Первые две были отличными, с интересными героями и хорошими сюжетными поворотами. Начало этой книги также было на уровне. Что мы имели: сильную, уверенную в себе молодую девушку, которую не пугали трудности будущего—ведь она первая женщина пилот в своей авиакомпании! Раскрылся ли этот сюжетный ход как-то в дальнейшем? Показали ли нам развитие персонажа за счет получения опыта в работе? Пф, конечно нет. Ведь профессию девушка получала исключительно для того, чтобы в день Х оказаться в одной кабине с ним— мужчиной мусульманином, для которого находится в одном помещении с женщиной-грех. Интересная завязка! Ага, только пролетали они вместе от силы раза два(( Впрочем, этого хватило, чтобы отбросить все свои принципы и уйти на встречу…