Чертог Белой Ночи. Книга 1
Признаюсь честно – я купилась на аннотацию. Петербург, тайная столица магии, невидимая для обычных людей… Интересно, подумала я, можно ли придумать Тайный город заново? Как оказалось, не можно.
Хаотичное нагромождение имён, названий и терминов, которые всё множатся и множатся от главы к главе, калейдоскоп событий и диалогов.
Иногда возникает ощущение, что кое-где первоначальный текст впопыхах редактировался и переписывался, из-за чего между его частями возникает несогласованность. Вот небольшой пример:
«У входа в библиотеку, которая находилась в третьей башне, их встретил пожилой мужчина в зеленом свитере. У него на столе стояло винтажное зеркальце, а рядом лежал малиновый платок. Он приятно улыбнулся Максу и пропустил их в главный зал, а его глаза проводили их завистливым блеском.
– Что с ним не так? – вежливо поинтересовалась Яра, когда не смогла найти объяснение увиденному.
– Это старший и единственный библиотекарь. У него безобидная форма шизофрении. С большей частью его личностей легко поладить, но лучше не ссориться и с остальными, потому что ты будешь проводить тут много времени, – объяснил Макс, когда они вошли в библиотеку.».
Вопрос: чему именно из увиденного Яра не смогла найти объяснение? Свитеру, зеркалу или платку? Мужчине? Улыбке? И почему это ее так удивило? И с чего вдруг Макс начинает рассказывать про шизофрению и множественные личности библиотекаря?
И таких непонятных поворотов множество во всей книге. Эта нелогичность и непоследовательность раздражает и убивает интерес к произведению, которое выглядит сырым и слепленным второпях.
Продолжение читать не планирую.
Книга прочитана в рамках игры KillWish