Здравствуйте, мистер Бог, это Анна
Какое многообещающее начало и в какой-то момент все полетело в тартарары... Трогательная встреча Финна с пятилетней девочкой Анной на первых страницах настраивает на определенный лад, захватывая в плен заинтересованности, не смотря даже на то, что напрашивается логичный вопрос: каким образом взрослые люди послушали ребенка и не стали искать ее родных? Да, понимаю, - синяки на теле, но тогда это ли не повод обратиться в полицию? Тем не менее, девочка остается в доме Финна с соизволения его матери, которая привыкла к тому, что в их семье всегда кого-то подбирают.Дальше же все повествование сводится к философским измышлениям касаемо Бога устами пятилетнего ребенка. И именно здесь начинается полная несостыковка образа детки с произносимыми изречениями. Анна была либо настолько гениальной,…