Проклятая игра
Эта книга раздражает, но при этом ты не можешь от неё оторваться, так как роман очень хорошо переведён (я читала её в переводе Н. Осояну); эта книга является классикой хоррора, и хочется узнать, было ли побеждено зло в этой книге или нет. С оформлением обложки (я читала издание 2021 года, издательство «Аст», серия «Легенды хоррора»)  тоже постарались. Т.е. кусачая собака (и не одна) в этой книге есть, мужчина, творящий иллюзии - есть, даже дерево - и то есть. Мне нравится, когда обложка отображает происходящее в книге.Главное действующее лицо в этой книге - Марти Штраус, который получает условно-досрочное освобождение в обмен на исполнение услуг телохранителя богатого и влиятельного человека по имени Джозеф Уайтхед. В аннотации написано, что он боксер, но кулачного боя как такового здесь…