Клуб Мэри Шелли
Шестнадцатилетняя Рейчел год назад пережила нападение и, чтобы справиться с приступами страха, взапой смотрит фильмы ужасов. В новой школе девушка находит друзей со схожими вкусами, которые принимают её в тайный клуб старшеклассников, которые устраивают розыгрыши из ужастиков, чтобы напугать и опозорить своих недругов. Вскоре розыгрыши становятся все более жестокими, и теперь Рейчел пытается разобраться в происходящем и остановить игры, пока никто не пострадал всерьез.
_______
Никакого обещанного слэшера тут нет, просто будни школьников, причем далеко не захватывающие. Сюжет дырявый, а повествование очень нудное, книга тянется бесконечно, тем более автор особо и не старалась что-то скрыть, разгадка очевидна практически с самого начала.Героиня не вызывает ни симпатии, ни интереса, она наивна, глупа, ведома и не может прямо сказать о своих желаниях. Где не надо, её не заткнуть, но в нужные моменты она не умеет словами через рот. Мать и подруга подчеркивают ее минусы и раздражают своим игнорированием личных границ и интересов другого человека. Когда уже наконец все отстанут друг от друга и поймут, что никто никому ничего не должен??Финал бредовый и нелепый, впрочем как и вся книга. Осталась уйма дыр и не похоже, что это задел на продолжение, скорее просто косяки автора.