Тайна моего мужа
те же женщины, истории которых внезапно оказываются связаны между собой. тот же мир представителей обеспеченного среднего класса - с вечеринками, добрососедскими отношениями и безграничным желанием казаться лучше, чем есть на самом деле. даже девушка с ребенком, которая ощущает себя чужой на этом празднике жизни, имеется. так и хочется назвать «Тайну моего мужа» вторичной, но она вышла годом раньше.читать было физически сложно. если описывать эту историю одним словом, я бы сказала, что она душная. если двумя, то еще и предсказуемая. роман устроен таким образом, что к событиям, обозначенным в аннотации, которые, казалось бы, должны лихо закрутить вокруг себя все и всех, читатель подползает только в середине книги. долго и упорно продираясь через три параллельно развивающихся основных…