Вальс деревьев и неба
Ох и перехвалила я Геннассия, когда советовала всем "Клуб неисправимых оптимистов" (сдается мне, огромную часть магии можно объяснить тем, что я читала роман на его родине — в Париже).  Дальнейшие произведения автора все больше разочаровывают: сначала неоднородный, слепленный из разножанровых клише "Обмани-Смерть", а потом это.Рецензия будет вызывающе короткой, потому что "Вальс деревьев и неба" ничего, кроме молчаливого недоумения не вызывает. Он скучен, высосан из пальца и написан максимально безликим языком с подражанием романам 19-го века, большинство из которых куда полнокровнее в лингвистическом смысле. Вставки из газет слишком часто перемежают повествование и никак его не углубляют. Героиня не вызывает ни малейшей симпатии  — она жалуется на дискриминацию женщин в искусстве, а сама тоже ничем, кроме любви (весьма сомнительной) не интересуется. Описания такие бедные, что никакой картинки перед глазами не встает, а ведь по-хорошему нас должны были погрузить в звездные или кислотно-яркие вангоговские полотна. Небезынтересная идея раскрутить неожиданную версию смерти художника в итоге выливается в фанфик средней руки, влажные фантазии одной ничем не примечательной женщины о том, как бы наложить лапы/рот/спойлерревольверсвернутьна бедного художника. Не просто спокойно проходите — бегите мимо этой книги.