Генерал-адмирал. Трилогия (сборник)
Читал эту серию еще в подростковом возрасте и она до сих пор у меня есть в бумажном варианте. Был от нее тогда в восторге, но, в основном, из-за новизны, ибо прочел одной из первых в своем жанре. Сейчас же, ознакомившись со множеством подобных книг не только наших писателей, но и зарубежных, серия смотрится очень блекло.  От главного героя, "идеального" во всем бизнесмена, естественно бывшего военного (в те времена в подобных книгах иначе быть почти не могло), до аморфного мира,  в котором ГГ резвится.Сцена попадания во времени типичное, на уровне бесконечных японских исекаев с знаменитым грузовиком, на это можно закрыть глаза, но сейчас это смотрится смешно.  Сам ГГ "квасной" до безобразия, еще и "страдает" раздвоением личности. Например, вот он объясняет Николаю II, что нужно убирать "черту оседлости" и перестать угнетать евреев, и вообще нации не важны, нужно жить дружно.  Но сразу вспоминаешь, как автор кучу раз употреблял "пшеки", "наглосаксы", "пендосы", описывал личностей этих наций максимально карикатурно, чтобы вызвать отвращение и тд. Или вот еще пример, ГГ "сюсюкается" с рабочими и крестьянами, ругает колониальные державы. И тут же к концу серии создает финансовую пирамиду по всему миру, зная, что от нее пострадает, в основном, бедные слои населения этих стран, награбив кучу денег. Чем он лучше наглосаксов, которых ругает?
"Квасность" же прет из всех щелей: и лубки вместо комиксов, и казаки в кино "вместо американских пастухов", и квас вместо кока-колы по всему миру, и многое другое. Дело даже не во внедрении этого всего, а как оно написано, с каким-то упоением и ненависти ко всему миру, что "американские пастухи" в реальном мире популярнее казаков, отчего жалким выглядит уже автор.
Насчет аморфного мира, он почти не реагирует на действия героя. Все радостно и быстро исполняют "хотелки" ГГ. Бюджет на "хотелки" не ощущается вообще, отчего кажется, что они берутся из воздуха, даже с обоснованием в виде золота Трансвааля и местной МММ. Оппозиция внутри страны выставлена максимально жалко и почти не мешает ГГ. Окружающий также очень слабо реагируют и естественно всегда проигрывают многоходовочкам героя с максимальными убытками. Послезнанием исторических событий ГГ пользуется чуть ли не до последнего, когда как даже в более слабых произведениях послезнание в плане дат событий становится бесполезным почти сразу, что напомнило одну известную глобальную стратегию про ВМВ, где ИИ можно запрограммировать идти только по историческому пути, здесь тоже самое. Если обобщить, ГГ не встречает вообще никакого сопротивления нигде, ибо самый умный и все-все-все предусмотрел, человеческая глупость и раздолбайство работает только у врагов. Скайнет воплоти.Из плюсов: читается легко, ибо язык простой с кучей сленга.  Исторические вставки тоже довольно интересные, но поверхностные, и все же заставили глубже изучить эту эпоху. Есть неплохие мысли, но они погребены минусами, о которых я говорил ранее.Итог: если любите подобные жанры, особенно исторического толка, разок прочитать можно.