Тайна Каменного принца
Сразу оговорюсь, что никогда не интересовалась китайскими новеллами, а из дорам попыталась посмотреть только одну (какая-то сладость, какой-то пепел) и поняла, что Россия-1 еще и неплохие сериалы по сравнению с этим любительским драмтеатром снимает. Так что знатоком первоисточников, которым пытаются подражать наши авторы я не являюсь. Зато являюсь знатоком литературы и принципов построения сюжета, а также всех фантастических жанров.Так вот, тут всё ну очень плохо с точки зрения любого художественного произведения. Ругаться я начала буквально с первой главы и так до конца и не останавливалась. А посоветовать могу максимум большим фанатам ромфанта, которые умеют благословенно пропускать все до единой условности и не обращать внимания на логику (ужасно завидую этим людям).Меня сильно…