Пятый дракон
Вторая часть цикла была такой же сильной и захватывающей, как и первая. Здесь я узнала правду о Пятом Драконе и проявила сочувствие «злодею», узнав о его трагичной судьбе, что встретишь далеко не в каждой книге. В этой части мне понравилось наблюдать за развитием отношений между героями (не буду спойлерить) - это было очень нежно и трогательно. Как всегда в произведениях Лии Арден меня растрогали  дружеские узы ребят, каждый из них готов отдать жизнь за другого. Также книга наполнена неожиданными поворотами событий, которые выбивают тебе из колеи еще больше (хотя больше уже, казалось бы, некуда). Закончив читать цикл «Четыре дракона», я еще долго не могла отойти от этого произведения. Это было чудесно!