Из бездны
Книга, безусловно, запоминающаяся и впечатляющая. Что мне не понравилось, так это то, что автор ради этого эффекта тут решил пойти относительно простым путём - описать вообще все виды жестокости, какие мог. Ведь гораздо проще впечатлить читателя описанием мучения котенка, чем глубокой психологической драмой, гораздо проще напихать в книгу побольше трэша, чтобы никто не остался равнодушным, чем достигать этого более сложными и благородными путями. Есть еще одна такая книга - ‘раскрашенная птица’, которую я читала в 13 лет и чуть не поседела, так вот это то же самое, и я еле дочитала этот хит парад издевательств над животными и людьми. На такие книги должна быть маркировка ‘trigger-warning’, потому, что меня нехило так триггернуло с котенка, а потом со всего остального.
Никому не посоветую эту книгу. Глубины в ней нет, морали в ней нет, психологической сложности тоже. Есть только зверства и жестокость. Жалко водяного. Жалко мальчика. Жалко девочку, но уважение к ней я потеряла на половине книги, когда она не защитила котенка, а потом и своего друга-водяного. Тьфу блин, лучше бы не читала.
2 балла за водяного, все остальное по нулям.