Поместье Лок-Даун
Думаю, большое количество низких оценок вызвано обманутыми ожиданиями читателей, и в этом плане мне непонятно, почему костюмированную семейную драму в стиле "Аббатство Даунтон" пытаются выдать за детектив и, тем самым, заведомо создать не самую лучшую репутацию писательнице?Но читать и правда скучно. Абсолютно лишний, никому не интересный плавающий в реке труп, огромное количество пресных персонажей (за исключением леди Джорджины: дама изрядно повеселила своими закидонами - только за нее одну две звезды), бессмысленно перемещающихся по поместью, душные диалоги в стиле "как Вам показался наряд леди N.?" - моя челюсть как никогда была близка к вывиху.Поэтому решив больше не изображать из себя мышь с кактусом, сразу перешла к окончанию и - концовка хороша и понятна даже с учетом, что середина книги была безжалостно пропущена!