Как приручить дракона. Книга 3. Как разговаривать по-драконьи
Очень интересно получилось с этой книгой… Я сначала прочитала её, а потом забыла, что прочитала и спустя время приступаю к книге, открываю читалку на телефоне и вижу, что книга прочитана и пошло нахлынывать воспоминание – точно! Я её уже прочитала! Так, это хорошо. Книга прочитана – но о чем она? В голове не отложилась значит не зашла – это уже хорошо, хоть что-то ясно. Дальше? Роемся в памяти – конечно приключения у Иккинга! Блин, Иккинг в книге и Иккинг в мультике – просто разные герои! И мультяшный мне нравится больше. И мультяшная чёрная фурия мне тоже нравится больше – тут какой-то мелкий, непослушный шкодный дракончик, а в мультике такая достойная прям Чёрная Фурия! Иккинг – жалкий, но он сын вождя, поэтому в душе он герой!Думаю на этой книге закончу чтение – здесь оно глупое. Персонажи, действия, слова – всё какое-то прям дурацкое! Не знаааааю, может детям это нравится.Здесь Иккинг попал в плен к Римлянам! Бой на арене! Спасение! Объединились с бойбабами (Боже, это из разряда одной грудью кокос держит, другой грудью сверху как вдарит, что кокос в лепешку!) – дружба победила, и спаслись.Короче не впечатлило чтение и всё, желание читать эту серию отбито полностью.