Воздух, которым ты дышишь
Это история полна токсичных отношений, которые так и сочаться со всех страниц. Вдобавок, тут много глупости, зависимости, эгоизма и самопожертвования. И все это сопровождается всё таки прекрасной музыкой и любовью к ней.Главные герои - это главная беда всего романа. Тут просто некому сопереживать, все только раздражали своим поведением и выходками. Граса - избалованная девица, которая считает, что все ей обязаны, а она самая несчастная на этом свете. И это еще оправдывалось в начале, ведь она хозяйская дочка и ее поведение к Дориш ясно. Она хозяйка, а Дориш - служанка. Но потом они, казалось бы, должны были выровняться в своем статусе, но не тут то было. Грасе вечно всего было мало, она истерила по пустякам, а стоило кому-то увлечься чем-то другим, никак не относящимся к Грасе, так она…