Bread, Beer and the Seeds of Change: Agriculture’s Imprint on World History
Ru: Томас Синклер, Кэрол Синклер; Хлеб, пиво и семена прогресса. Влияние сельского хозяйства на мировую историю
Вышло большое разочарование, а не история хлебушка. Автор книги ботаник/агроном, занимающийся вопросами выращивания с/х культур, а его жена, соавтор, занимается разъездами по миру и собиранием рецептов, имея степень бакалавра по...литературе. В итоге, много о брожении и ферментации, строении колосков, особенностях грунта в долинах Ефрата и Нила, но мало убедительного в плане истории.
Сначала они предполагают, а далее по тексту уже с уверенностью утверждают, что в эпоху собирательства еды было достаточно, человек питался насыщенно и разнообразно, обеспечивая организм всеми необходимыми микроэлементами (фраза как из рекламы), а заниматься трудоемким земледелием стал, чтобы чаще…