Открыть за две минуты до полнолуния
Обыкновенная московская девушка Милана встречает на Патриарших незнакомца. Ну а что бывает, когда так случается, все прекрасно знают. Вот и здесь произошло именно так: заурядный вечер в модном кафе стал началом невероятной череды приключений. Любовь, удивительные повороты, загадки, таинственные комнаты -- с самого начала читатель заинтригован и обескуражен. За мной, читатель, -- нетерпеливо зовёт автор. И вот мы уже в параллельных Вселенных, в постоянно сужающейся петле времени, а загадок становится всё больше. И главная из них – таинственные сапфиры. Они такие же как у нас, только совсем другие. В конце романа всё вроде бы хорошо, а вроде бы и нет. Слишком многое неясно, слишком много вопросов осталось без ответа, а это значит только одно – нас ждёт не менее увлекательное продолжение. Но это уже совсем другая историяспойлер(это последняя фраза романа).свернутьКстати, в романе есть отсылки к другим произведениям. И если параллели с «Королевством кривым зеркал» проходят через весь текст красной нитью (это необходимо по сюжету, что выясняется ближе к концу), то аллюзии с самым знаменитым романом М.А.Булгакова совсем не так бросаются в глаза, но тоже считываются без труда. Не удивлюсь, если там есть намёки и на другие тексты, которые я просто не заметил.Конечно, у придирчивого читателя может возникнуть много вопросов по поводу «структуры воды», «координат Вселенных», загадочной роли полнолуния в петле времени, невероятных возможностей сапфиров, но это, мне кажется, не главное. Перед нами не научная фантастика в классическом её понимании, а весёлый и остроумный приключенческий роман о любви и ненависти, верности и предательстве, и в конечном счёте -- добре и зле. И раз уж автор совершенно недвусмысленно намекает на продолжение, то вот там, наверное, всё и станет ясно.