До февраля
Часто слышу высказывание, что русский кинематограф и литература слиты и восстановлению не подлежат. На счёт кинематографа ничего не скажу, так как не фанат киноман, а вот в литературе встречаются очень достойные варианты. Увидела этот роман в рекомендации одного блогера. Многого не ждала, так почитать вечерком. И меня затянуло.Детектив абсолютно не предсказуем. Шамиль Идиатуллин использует просто шикарные литературные ходы, которые запутывают читателя с ходу. Действие происходит в маленьком городке в постковидные времена. Объявляется маньяк, который наделал много шума в этом городке 15 лет назад, совершив серию убийств. У главных героев - полицейского Андрея и его сестры редактора местного возрождающегося журнала Наташи - мать становится одной из жертв маньяка.Сюжет держит в напряжение…