Магия утра. Как первый час дня определяет ваш успех
Всю книгу можно было бы уложить в одну статью. Суть книги: если вставать на час раньше обычного и в этот час заниматься своим саморазвитием, то жизнь чудесным образом преобразится. Для этого автор даёт нам 5 советов для лёгкого подъёма:1. Прежде чем ложиться вечером в постель, четко сформулируйте своё намерение 2. Поставьте будильник как можно дальше от кроватиУтром:3. Почистите зубы 4. Выпейте стакан воды 5. Наденьте спортивную одежду (тут мы с вами уже 2/3 книги прочитали) И дальше автор предлагает нам 6 утренних практик:1. Тишина: медитация, молитва, глубокое дыхание 2. Аффирмации3. Визуализация4. Физические упражнения 5. Чтение 6. Ведение дневника Всё. КАК ЭТО МОЖНО БЫЛО РАСТЯНУТЬ НА ЦЕЛУЮ КНИГУ? ТАК ТАМ ЖЕ ЦЕЛАЯ СЕРИЯ КНИГ: "Магия утра для влюблённых", "Магия утра для пар" - это разные книги. "Магия утра для писателей", "Магия утра для предпринимателей", "Магия утра для высоких продаж" и т. д.От этой книги я подхватила только волну возмущения, но не мотивации. Радует только то, что я прочитала её в электронном виде