Исповедь узницы подземелья
Про скопинского маньяка знала я давно, но лишь после его интервью у Собчак узнала, что одна из девушек, похищенных Моховом, написала книгу – исповедь о своём заточении.Возможно, вы спросите: почему о своём? Там ведь было две девушки!Девушки-то было две, но в своей книге Екатерина рассказывает по большей части о самой себе. «Внутри себя я понимала, что помочь мне освободиться от груза мыслей о мрачном подвале на данный момент не сможет никто», – пишет девушка, но всё-таки она нашла свой способ исцеления – выплеснуть свои эмоции на бумагу. Стихи, рисунки,  книга – всё это способ пережить произошедшее. И вот она доверяет бумаге свои мысли, догадки, фантазии и боль.Это не плохо само по себе. Однако… знаете, довольно сложно выражать свои мысли прямо, чтоб тебя не закидали помидорами. Всё-таки, Екатерина на всю страну рассказала, что произошло и выплеснула на читателей свою душу…Не плохо, что она сделала это. Плохо, что ничего кроме этого сделано не было. По большей части в книге можно прочитать лишь о её фантазиях о возвращении к нормальной жизни и как она плакала, мечтала и снова плакала. Однако, среди слёз и мечтаний я увидела способ, которым она ограждалась от насилия в моменте: рисовала девушек, продумывая их позу и историю жизни, максимально противопоставляя их себе, и в момент самого акта представляла, что Мохов проделывает всё не с самой Катей, а с придуманной ей нарисованной девушкой. В некоторое замешательство ввели её размышления о сексуальной энергии и мотивах маньяка. Конечно, ты прочитала сотни книг о психологии, по твоим словам, и представления об этом какие-то имеются, однако стоило бы, наверное, дать страницы квалифицированному психологу, а не заявлять, что проблемы Мохова, в частности, из-за его «обрезанности».Начиная читать книгу,  я надеялась узнать что-то новое, чего не было известно из оперативных сводок и допросов. Что-то сокровенное. Не только мысли и фантазии девушки… возможно, меня не впечатлила книга потому, что прочитала я её после интервью и просмотра кучи документалок на эту тему. Однако Катерина, однозначно, молодец, что не стала молчать о произошедшем и поделилась своей истерией.