Лицо на пакете молока
Лицо на пакете молока (роман, Кэролайн Куни, 1990, США) - роман, который меня достаточно подло обманул и заместо пусть и банальной, но все же захватывающей и пугающей истории про похищение, где пугать будут не монстры, а скорее реальные люди и то, на что они способны. Но у нас тут просто какой - то беззубый аналог "50ДДМС": то есть, у нас тут стереотипное девчачье - подростковое нытье, совершенно неправдоподобные и абсурдные ситуации, язык более сухой, чем пустыня Сахара, но при этом данный роман и в половину не настолько веселый, как та книга - тут тебе ни рокеров - бандитников и малолеток - профессиональных киллерш, ни тебе матери - шизофренички, уничтожающей все и вся, ни экшОна, описанного настолько плохо, что хорошоСтиль тут плох. Вот просто плох. Там, где надо рассказать…