Академия моего сна. Король кошмаров
В целом согласна с парой комментариев, что вторая часть книги скучна и затянута. И с той частью комментариев, где упоминается невнятное описание лора. Дело в том, что не смотря на плюс-минус милых персонажей, в том числе и главную героиню, понять как работает спАм не возможно. Допустим, магию она сможет применять в своём мире. А зачем? А Шанти, Ник и другие? Они вернутся в свои миры? А когда они оказались на бергу реки в ее мире, ее тело все еще лежало дома в кровати? Как много копий своего тела можно наплодить, проваливаясь в сон заново? А способность Сони? Это все-таки именно перемещение, или способность проходить сквозь предметы, или и то и другое? Сколько всего факультетов? А миры? Например с пчелами-почтальонами? (вроде) Но самое главное, это сюжеты приключений. Все они заканчиваются тем, что героиня закрывает глаза, куда-то падает или теряет сознание, а просыпается/приходит в себя/приземляется в полном порядке. От любых теней она просто убегает, от кошмаров просто просыпается. Что сцена в озере с Ником и Моникой, что сцена с Шанти в реке - заканчивается все тем, что она как-то спаслась. Это само по себе не плохо, но в книге реально много сюжетных арок, которые дублируют друг друга и не несут в себе ничего, кроме приключений, в которых главная героиня в общем-то ничего не делает, но как-то все время спасается. Потом опять болтают персонажи, снова страшный момент, который заканчивается никак. Больше всего ощущение, как-будто все события набросаны хаотично, они тебя должны привести к финалу, но чем ближе конец книги, тем меньше ты понимаешь, кау работают силы Сони, как работает магия мира, как и зачем нужны эти кошмары, если от них можно убежать с криком: "Аааа", ну а если не убежишь - очнешься на полу/на берегу/в кровати/в медпункте. Иногда ее спасает Шанти или Ник, и тут нет вопросов, у них есть какая-то магия, они шарят, ну ок. Какая магия, опять-таки, вопрос риторический. В общем книжка на один раз, но и на этот раз мне она показалась сильно не доработанной, конкретно вторая половина книги слабовата, но ради персонажей разок осилить можно. Но эти вопросы в голове? Почему дух ловца снов поцеловал Соню? Чем люди занимаются на факультете стихийной Магии? Кастелян - бог чего? Пока Соня гостит у Шанти, у себя дома она спит? Эти и еще миллион вопросов...