От выгорания к балансу. Как успокоить нервы, снять стресс и подзарядиться
Эта книга стала очередным разочарованием в моем поиске той самой настольной книги, которая как то меня натолкнет на мысли или подкинет идеи, как же всё-таки выйти из пресловутого эмоционального выгорания. Но...
В этой книге не то, что бы вы не найдете того, чего ищете, но и сложится впечатление, что автор не сталкивалась с этим понятием вообще. Настолько всё поверхностно написано, что к середине книги чтение начало раздражать.
В этой книге вы найдете следующие советы: " Не нравится - уйди, не знаешь чем заняться - найди свой икигай; мало платят - иди к начальству и попроси прибавки, а если откажут, то поблагодари за отказ. И вообще коллекционирую отказы - это ведь так воодушевляет!" Серьезно?
А самое главное, что очень возмущает в таких книгах , так это громогласные заверения авторов, как они помогут тебе подняться с колен и найти тот самый скрытый ресурс.
Всё написано настолько кратко и ни о чем, еще и в сопровождении непонятных акварельных детских рисунков, что не понимаешь издательство, которое решилось на выпуск этой книги.
P.s. Это сугубо моё личное мнение, конечно. Может кому-то эта книга и откликнется...