Наследие
Черт возьми, вероятно я странная.Прочитав "Сделку", то есть первую из пяти книг цикла, посчитав её средненькой, но вполне приятненькой в своей весовой категории, я мурыжила себя ещё тремя книгами из цикла, чтоб прочитать эту и узнать-таки, что там в бонусной части о Гаррете и Ханне. Абсолютно бессмысленно потраченное время! К тому моменту, как я добралась до этой бонусной части, эти офф-кампусники мне надоели до зубного скрежета. История каждой пары, изложенная в отдельных книгах, может, и имеет место быть, хотя сложно сказать, что каждая из них так уж приятна, но спустя три года (как заявлено в аннотации к данной части), никто из героев не прошёл какой-либо путь от точки А к точке Б, остались стоять ровно там, где мы их оставили в конце посвященной им части. И это, пожалуй, самый главный минус, поскольку заявленного наблюдения за повзрослевшими отношениями и в помине нет. И читателю остается лишь глухое раздражение от того, что, во-первых, за три-четыре года пары героев  совершенно не сдвинулись с мёртвых точек, и, во-вторых, автор, придумывая им  "проблемки" ради существования этой части, обнулила все настолько, что в светлое будущее теперь как-то совсем и не верится.