Атлант расправил плечи. В 3 частях. Часть 3. А есть А
“Обязательно к прочтению”, “книга, которая вдохновляет” - все это не имеет никакого отношения к роману “Атлант расправил плечи”. Как так случилось, что  в топ рейтингов бизнес литературы попала книга, которая к реальному бизнесу не имеет никакого отношения?К сожалению, и я оказалась среди жертв пиара. Начитавшись отзывов, купила все три тома в надежде заработать миллион сразу после прочтения. И целых три года пыталась понять, почему же она так популярна и восхваляема, но причин так и не нашла.Что же с “атлантом” не так? Меня  не покидало ощущение, что роман написан девочкой переходного возраста, у которой мир делится исключительно на черное и белое. Персонажи либо крайне отрицательные, либо наоборот. В каждом слове автора чувствуется субъективное обожествление или неприязнь к конкретному…