Последний оракул
На мой взгляд мыльные оперы из десятков книг с одними и теми же героями почти никогда не бывают удачными. Серия романов Роллинса о специальном подразделении "Сигма" подтверждает это мнение. Представьте себе такой бесконечно повторяющийся сюжет: есть "вечные враги прогрессивного человечества злобные русские", а кроме того вселенское зло в виде мировой мафиозной организации с глупым названием "Гильдия" и есть спецотряд "героев" из 7-8 человек противостоящий всему этому злу и неизменно побеждающий. И конечно же все они американцы:) Смешно, не правда ли? Всё это сильно напоминает фильмы американской киностудии "Марвел". Впрочем в отличии от фильмов в романах Роллинса всё ещё хуже так как эти "герои" вовсе и не герои, а какие-то ужасно занудные и совершенно не симпатичные люди, но тем не…