ГЗ. Жизнь и смерть в главном заповеднике российских студентов
Максимально странная книга, в которой самой книги то на 15 страниц. А всю остальную часть повествования занимает то, как главный герой:
1. читает книгу об истории университета
2. слушает рассказы об истории университета
3. ходит по экскурсиям и слушает от университете
4. слушает/поет студенческие песни."Интрига", на которой держится книга, разлетается в пух и совсем неинтересный прах. То, для чего журналист вообще пошел в общежития МГУ - т.е. расследовать странные происшествия - никакого ответа не получили, но ему просто и некогда было, ведь из 200 стр книги 150 он читает/слушает историю МГУ. А, еще про массонов, чуть не забыла.Ну и как в "любой хорошей книге" автор не может оставить героя с пустым сердцем - на какой-то хрен он помещает в книгу не одну, а целых две истории любви и…