Ритм наших сердец
Несколько раз в начале героиня упоминает, что она "сложная девушка со сложными чувствами". Видимо, этим должна оправдаться нелогичность, а где-то и откровенная тупость её поведения. Примкнуть к музыкальному фестивалю, когда у тебя от громких звуков - в прямом смысле слова - идёт кровь из ушей? Кидать обидки едва знакомому парню?  Целовать незнакомца, а потом страдать угрызениями совести, в то время как бедненький Итан  (куролесит с новой подружкой) ждёт тебя в мучительном одиночестве? Да, да, ДА! Она знает, какой поступок вероятнее всего навредит ей, и делает именно это.Книга не зацепила, ибо везде не дотянули: и в развитии любовной линии, и в её кульминации, и в интриге с бывшей девушкой МГГ, и в ситуации с другом Саммер, конец вообще скомканный. Так и хочется крикнуть: не верю! Один большой мыльный пузырь, который лопнул, и теперь я сижу и думаю: на что я потратила своё время? Совершенно бездарно, похоже на грубую заготовку, а не книгу. Причём роман у автора далеко не первый, работа над ним длилась два года. Мде, то ли я старею, то ли подобные произведения разучились писать.Среди плюсов можно отметить атмосферу летнего фестиваля, насколько это возможно почувствовать, и некоторые смешные шуточки. Отсюда и две звезды