Gothikana
Это было не очень. Сначала о плюсах. Атмосфера книги и отсылки на классическую готическую литературу мне понравились. Главные действия происходят в большом старом замке в горах. Автор прекрасно обрисовала эту локацию и смогла создать  тёмную атмосферу и эстетику. На этом всё, что может оправдать громкое заявление о книге как о "готическом" или "дарк фэнтези" романе исчезает. Сюжет слабый, запутанный, в середине книге нет напряжения. Главная героиня пытается разобраться в том кто виноват в исчезновениях студентов и таинственных смертях. Но что-то у нее не очень получается на протяжении всей книги, она то гуляет по запретному лесу, следуя за воронами, то всерьёз верит голосам в своей голове, то весело проводит время в объятиях преподавателя университета. И только в последних главах автор…