Руки, полные пепла
Мда, ну что сказать... Всё-таки не поспоришь с утверждением, что книгу не следует судить по обложке, а ещё не следует строить ожидания выше гор - рискуешь крупно разочароваться в обоих случаях. Это со мной и случилось, плак :(Если коротко - это откровенно плохо. Такого некачественного продукта ожидаешь от немного других категорий книг, ну либо от какого-нибудь фанфика на Фикбуке. Здесь я - очень каюсь, очень расстраиваюсь - купилась на крутую обложку и интригующее описание, даже не допустив мысли, что что-то пойдёт не так. Тем более рейтинг у книги так-то весьма неплохой (что теперь вообще вводит меня в ступор, если честно, ибо я не понимаю, за что).Коротко высказалась, а теперь подробнее. Будут спойлеры и много эмоций. Я предупредила. СюжетОн как бы есть, но как бы и его и нет :) Где-то…