Путь художника
Я понимаю, почему эту книга высоко ценят творческие люди, правда. Я и сама внедряю некоторые практики из неё, пусть и подслушанные, подсмотренные в других источниках, возможно, ссылающихся как раз на эту книгу, как на первоисточник.Во время чтения, которое шло очень тяжело, я пыталась внедрить на ежедневной основе "Утренние страницы", видоизменив их до "Утренние 5 минут", и это, в целом, очень даже работало. Мне нравится сама идея творческих свиданий. Против остальных практик, которые не запомнились от слова совсем, я тоже вряд ли смогу что-то возразить. Скорей всего, все они работают прекрасно, позволяя творческому человеку вернуться в поток по производству того, что он производит, поддаваясь своей творческой натуре.И я рада, что книги, подобные этой, существуют.Но, боже мой, насколько…