Диалоги об Атлантиде
Яркое название моментально приковало мой взгляд к книге. Так давно мечтала почитать о таинственном острове, который ушел под воду по милости богов. Как вы думаете получила ли я хотя бы минимум информации на эту тему?Спойлер: НЕТ. Не обманывайтесь названием... От Атлантиды тут только название, в прямом смысле. Я читала обо всем что угодно: время, пространство, стихии, космос и планеты, части тела человека, душа и все в таком духе, но НЕ об Атлантиде.Не могу сказать, что мне не понравилось все. Нет, были действительно интересные диалоги, которые я с радостью прочитала. Но ждала-то я Атлантиду.Особенно понравилось рассуждение о времени и пространстве. И о взаимосвязи времени и планетах. Это было очень познавательно. Замечу, что было много отсылок к 'Государству' Платона. Я бы назвала эту книгу продолжением.За 30 страниц до конца мне приоткрыли завесу тайны загадочного острова, но даже тут автор смог меня ошарашить. Здесь нет концовки! Автор обрывает повествование прямо на самом интересном. Видимо подразумевается, что мы все знаем, что остров окажется под водой, но хотя бы немножко довести мысль можно было....Если хотите почитать философские мысли, то добро пожаловать. Я шла сюда за другим, поэтому и оценка соответствующая.