Испанский любовный обман
Сейчас я на 122-ой странице книги, и официально хочу заявить что книгой это вряд-ли назовёшь. А вот редкостным бредом очень даже да.Начну с самого начала. Это произведение я хотела прочесть довольно давно, с тех пор как увидела оригинальную обложку на английском.  И различные видео в тиктоке которые якобы передавали "эстетику" книги, заставляли хотеть её ещё больше. Соответственно, ожидания были огромные, ставки высоки.Однако, прочитав первые три страницы, меня взяло такое уныние и разочарование, что мне буквально захотелось плакать.ТРИ. ГРЕБАННЫЕ. СТРАНИЦЫ. Героиня тупо упрямится и ведёт себя словно ребенок, поток её инфантильных«выдохнула и закатила глаза» или же «зажмурилась и притворилась что не слышит» меня просто убил. Она вела себя так, будто это не ей чертовски нужен кавалер, а Аарону. Как же она меня раздражала! С каждой страницей, меня всё больше и больше бесили абсолютно все её реплики. Она вела себя как «недопонятая обществом» эмо 15-летка в пике своего подросткового максимализма. Всё ей не нравится, от всего она устала, все вокруг глупые. Даже её единственная подруга, каждое слово которой, наша героиня критиковала и про себя унижала. А её отношение к Аарону! Как же она его ненавидит, он такой плохой, он сделал ей столько говна! И что в итоге он ей собственно сделал? 1) Расстроился из-за того, что в первый день его работы она опоздала (опустим тот факт, что это действительно непрофессионально) так ещё и разлила на его доклад кофе! Действительно, просто ужас,ведь он должен был обрадоваться и расцеловать её в обе щеки, за то что она испортила его работу и опозорила перед коллегами!2) После её «супермилой и душевной» попытке подружиться, коим она называет свой визит к нему на следующий день и убогую подаренную кружку который Аарон был ничуть не обрадован и выдал «не ту реакцию» (а должен был опять же прыгать от счастья)3) А когда он, обратился к начальству и попросил поменять ему напарника (что вполне оправдано, после того впечатления что она оставила) она и вовсе решила, его возненавидеть всеми фибрами своей испанской души! Ведь видите ли, он делает поспешные выводы и оценивает человека по первому впечатлению! Ну ничего себе заявочка правда? А как ещё оценивать малознакомых личностей прошу прощения? Меня эта её фраза просто добила.Опять же просто наилучший мотив для ненависти и пустой вражды.Соглашение о фейковых отношениях.Наша полоумная и инфантильная Каталина, не имя за душой ни одного ухажёра, настолько грубо отшивала Аарона на протяжении недели, что возникает вопрос «кому из них это надо? У кого свадьба сестры?» Нет серьезно, после прочтения у меня возникло ощущение, что Аарон настолько сильно хочет этого, что бегает и умоляет Каталина, лишь бы она снизошла до согласия. А тем временем патологическая лгунья Лина, отшивала его без особых на то причин, и объясняла своё поведение лишь тем что «ну потому что это он, ну потому что это не может быть реально!»В итоге, после недели уговоров, героиня таки согласилась сотрудничать с Аароном, выставляя всё так, что впервую очередь это нужно ему, а не ей!Диалоги.Все разговоры безумно пустые и не содержательные, и не несут в себе абсолютно никакого смысла. Чтобы вы понимали уровень творящегося дерьма, типичный диалог: - Каталина«я зажмурилась лишь бы не отвечать, и кожей чувствовала его взгляд, но старательно делала вид что его тут нет»- Каталина!Вы можете возмущённо сказать что здесь нет никакого диалога, а я вам скажу:В ЭТОМ И СМЫСЛ.Нету даже нормальных бесед, ведь треклятая Каталина, вместо того чтобы отвечать 70% времени, игнорирует своих собеседников или не к месту шутит и переводит тему, будто умалишённая.Если сейчас вырезать 50 страниц из 122-ух то уверяю вас, ничего не изменится.Персонажи.Ну тут совершенно отдельная тема.Каталина.Абсолютно бездушная, инфантильная особа, личность которой будто бы строится на том что она испанка. Вот она ругается испанским «отборным» матом. Вот она хочет поесть чуррос. И вот она такая упраямая и опаздывает, потому что испанка!!! Действительно, ведь легче всего оправдывать свой дерьмовый характер и некомпетентность своей национальностью. Пытается казаться такой уверенной, вся из себя, а на деле даже не может сказать пару слов в свою защиту и заткнуть сексиста коллегу.Её так называемая гордость работает только в сторону бедного Аарона, коего она окрестила своим врагом. В тот момент когда она наконец решил пойти на контакт она решительно отвергает его помощь. На вопрос зачем? Опять же, ни одного нормального довода. Упрямится не к месту, не умеет контролировать свои эмоции, типичный подросток не так ли? Только ей на минуточку 28! И пора бы уже вырасти и научиться вести себя адекватно.Её постоянный поток пустых мыслей занимал львиную долю текста. И самое главное нету ни одной хорошей фразы, чтобы она заставляла задуматься о чём-то важном или вообще заставляла задуматься хоть о чем-то кроме тупости героини.Ведёт себя как неопытная девственница и буквально течёт от присутствия Аарона, постоянно смущается и не знает что сказать, мямлит и несёт всякую чушь. Одна её фраза вообще заставила меня сомневаться в том, что я читаю.(дословно не помню, но смысл такой)«Ни в коем случае не дам знать Аарону что он прав, лучше на год откажусь от шоколада»На год откажусь от шоколада? Серьезно?! Мы что в детском саду или в гребанной началке?!Неужели до неё не доходит, что от её гребанного упрямства страдает лишь она сама?Абсолютно картонный и отталкивающий персонаж, не было ни одного момента когда бы она вызвала во мне другие ощущение кроме отвращения и раздражения.Аарон.Типичный офисный клерк по описанию Каталины, на деле же ответственный и аккуратный сотрудник на которого можно положиться. Немногословный, закрытый мужик который не знаю каким образом влюбился в нашу ГГ. Тоже страдает синдромом «буду игнорить и не отвечать, вместо нормального диалога»Никак не объясняет свои довольно рандомные и иррациональные действия, чем вызывает уйму вопросов не только у Каталины но и у читателя. В целом типичный, ничем непримечательный герой любовных романов, главной задачей которого является быть объектом вожделения и мокрых трусиков главной героини.Серьезно, сколько бы Каталина не доказывала что ненавидит этого парня, при каждом его появлений, словно утята за мамой уткой следом шли описания по типу:«его широкие плечи занимали всё пространство» «его сильные мышцы чётко очерчивались через белую рубашку»и другие подобные откровенные комментарии.Сам по себе также абсолютно неинтересный и картонный.Рози. Хорошая, довольно глупенькая девушка, у которой будто нет своих проблем и она постоянно помогает и пишет нашей ГГ.Типичная подружка героини, просто чтобы была. Заменишь её кем-то другим, ничего не поменяется.Момент истины, который так и не стал таковым.Был один момент, который мог бы стать лучом света в кромешной тьме этого бреда, но увы не стал. Момент где автор поднимает тему сексизма по отношению к женщинам на рабочем месте. Действительно актуальная в наши дни проблема, с которой к сожалению сталкиваются многие женщины сотрудники и ученицы. И я наивно полагала, что вот сейчас Каталина заткнет рот своему мерзкому коллеге, расскажет о том что все должны быть равны, пойдет протестовать и требовать объяснений у начальства. Но нет, она просто поджала хвост и ей захотелось расплакаться.Хорошо, довольно типичная реакция скажите вы, ей было обидно, окей. Но тогда у меня вопрос к автору.НА КОЙ ЧЕРТ ПОДНИМАТЬ КАКУЮ-ТО ПРОБЛЕМУ, ЕСЛИ НЕ СОБИРАЕШЬСЯ ЕЁ РАЗВИВАТЬ?!Типа, сказала и сразу же замяла на следующей странице?! Сами придумали, сами поплакали как говорится.Юмор.Основой таких романов является юмор, типичные пошлые шуточки и тд. Но я не осуждаю, за это мы и любим романтические комедии. Но здесь юмор не то что плох, его попросту нет. Автор пыталась слепить пару шуток (если их можно таковыми назвать) из реплик Каталины, но у неё это вышло настолько из рук вон плохо что, не то что читатель, а сами персонажи в книге не смеялись с этого высера.Ведь хорошими шутками и юмором, некоторые истории ещё можно спасти, но здесь особый, случай не подлежащий улучшению.Заключение.В целом, история безумно затянутая, полна пустых диалогов и монологов, не обременена даже описаниями местности. Могу зуб дать, что Испания здесь взята также как декорации, но никакой особенной роли не играет и атмосферу не передаёт. Клишированное клише, что хуже уже только фанфики на ваттпад (хотя и среди них уверена есть работы куда более достойные)Ожидала Эйфелеву башню, получила токовую вышку.Абсолютное разочарование, никому не советую, только тем кто хочет просрать своё время зря.