Человек-зверь
Нуууу, что-то средненько. Аннотация обещала, что здесь будет такой кровавый серийник ад держите его семеро! Но мне как-то не хватило. История начинается с супружеской пары, которая прибыла в Париж по делам. В момент их нахождения в Париже, муж узнает, что его супруга Северина в юности (до брака) имела не двусмысленную связь с опекуном. И тут на него обрушивается ревность. Под горячую руку попадает жена, которую он долго избивает. А после, он решает избавиться от этого мужчины, думая что это облегчит его жизнь. После содеянного, в процессе следствия Северина очень близко сходится со свидетели по делу Жаком. Но у Жака тоже есть свои демоны, которые не дают ему спокойно жить. И он, осознавая причастность Северины к делу чувствует к ней ещё большее благоговение. К чему приведет это…