Не место для людей
Продолжение романа «Не время для драконов», написанное спустя 23 года. Не совсем понятно почему авторы решили вернуться к этой истории. И складывается такое впечатление что они и сами не особо знают. Некоторые вещи толи сознательно, толи по беспамятству они решили изменить. Так в первой книге авторы говорили, что клан кошек не может превращаться в кошек, а тут глядишь ты оказывается может. Клан неведомых из которого происходит Телль оказывается кланом Единорогов. Почему-то об этом в первой части вообще не было ни слова. Таких примеров много, ладно уж авторы решили подправить представление читателей о Срединном мире, но сделали бы это как-то более плавно, не так грубо.В первой книге можно было симпатизировать герою-аутсайдеру, который оказался в незнакомом мире и вынужден был приспосабливаться под правила игры, выживать и находить выход. Пусть при этом он и обладал большой властью, все же был человечным и понятным. В этой книге нам показывают события спустя 25 лет. У Виктора и Телль подрастают дети –мальчик Всеволод и дочь Нети. Остались и прежние знакомые – кошка Лой, маги стихийных кланов – Ритер, Анджей, Торн (которых кстати быстро пускают в расход). Из новых персонажей паренек из Изнанки – Эрик. Ему уготовили роль нового аутсайдера и по совместительству Убийцы драконов. Персонаж, мягко говоря, невразумительный, как подросток без особых четких взглядов на мир. Попавший в срединный мир и получивший от него не теплый прием, возненавидевший магию. Как антагонист вообще не подходящий враг для Виктор, к тому же и влюбленный в его дочь. Тем не менее оправдывающий себя мол – я ща грохну ее папочку, а она меня все же простит. Бред. В этом, впрочем, чувствуется русская черта – я ща по глупости нахероверчу, натворю бед, ничего, меня потом все равно простят.История, высосанная из пальца и вообще не интересная, персонажи как варенная брюква – пресные и безжизненные. Книга значительно уступает первой и если вы фанаты первой, то я бы не советовал читать продолжение, можно смазать впечатление.