Королева тьмы
Мачеха Лорелеи убила её отца и околдовала королевство. Девочку вместе с младшим братом спас преданный стражник. Девять лет спустя семнадцатилетняя Лорелея и шестнадцатилетний Лео устраивают диверсии и движутся ко дворцу, чтобы свергнуть злую ведьму и вернуть свое королевство.
______
Кровавый ретейлинг Белоснежки. Злая колдунья - монстр, она творит ужасные вещи, но автор пытается показать нам «корни проблемы», мол не просто так Ирина обозлилась, а по причине глубокой обиды, так что зло во имя зла как мотив отпадает, что противоречит её же действиям. Зачем, единолично заняв престол и считая наследников мертвыми, разрушать королевство? В чем прикол захватить власть и уничтожить то, чем правишь? Тем более ценой собственного здоровья. Так что, Ирина как персонаж не удалась.Второй главный герой - Кэль, принц соседнего королевства, кутила, лодырь и пьяница, что вмиг стал серьезным, ответственным и мудрым королем. Не растерявшись ни на секунду, он взвалил на себя непосильную ношу и таки её потащил - неправдоподобно.Дальше. Лорелея, которая сильно попахивает мэрисьюшностью - все у нее получается великолепно: и магии сама не пойми как научилась, и бегает быстро, и дерется как ниндзя, да по отвесным стенам вмиг взбирается. Да только врагов вокруг нее раскидывает прирученная магией огромная птица, а когда нужно оторваться от погони, крыши всех зданий в городе «совершенно случайно» оказываются соединены мостами.Ни один персонаж не вызвал ни симпатии, ни интереса - все разной степени картонности, хоть порой и попадают эмоциями в ситуации, но опять же все слишком нарочито. Много высокопарных речей, но толку от них мало. Они девять лет скитались, но по всей видимости все это время только тренировались и не общались, ибо не знают ничего о стражнике, что их спас и заменил отца. Они вроде как собирают восстание, помогают народу как Робин Гуды, да только это все опять на словах, ибо толком не подкреплено действиями, а герои еще сами и огребают от «спасаемого» народа.Много ляпов. Например, героиня не использует магию чтобы вылечить смертельно раненого друга и позволяет погибнуть другому близкому человеку, аргументируя тем, что по следу магии её выследит злодейка, но тут же применяет магию, чтобы открыть замок на двери, и тут почему-то магический маячок не сработал. Героиня мастерски овладела магией, но зеркало не видит никакой конкурентки для королевы.Но окончательно похоронил все надежды на книгу момент, где автор решила, что Лорелее не хватает мотивации в борьбе со злодейкой и убила еще одного персонажа. Зачем? Почему именно он? Это так бессмысленно. Да и реакция героини тоже оставляет желать лучшего - она не попыталась спасти его и просто, бросив труп в лесу, пошла дальше по своим делам. Складывается впечатление, что автор стремилась сделать как можно более мрачную сказку и, за неимением других идей, тупо накидала в текст 100500 трупов.Финал нелепый и максимально сказочный для подобного кровожадного сюжета. Жаль потраченного времени, продолжение читать не буду.