Любовь под напряжением
Это очень плохо. Задумка истории неплохая, но исполнение оставляет желать лучшего. Жила - была заносчивая  девушка. Жила только своими интересами и ей совсем неинтересно было, что происходит вокруг её близких и друзей. Но однажды "королеву" шандарахнуло током и прилетели к ней "вертолёты", т. Е.  нашу звезду насильно обязали читать чужие мысли. И призадумалась девушка, что, и почему, и за что... Тут и дружба под угрозой, из универа могут выгнать, и мама не хочет нормально жить вместе, и любовь нагрянула.... Все бы ничего, но герои картонные, плоские, диалоги поверхностные, действий нет и сверху приправлено сильным соусом наивности.