Смерть понтифика
«Смерть понтифика»  - книга из того периода, когда слава Дэна Брауна не давала покоя писателям и тем, кто причислял себя к таковым. Поэтому все характерные темы здесь в наличии – тайные сообщества, Ватикан, спецслужбы и секреты, раскрытие которых может повлечь кардинальные перемены во всем мире.Главной героине, журналистке Саре Монтейро, случайно попадает в руки список, где перечислены известные и не очень имена. Сначала женщина не придает большого значения этой бумаге, но последующие события заставят ее изменить отношение к документу. Пережив покушение, Сара узнает от своего отца о ценности списка и опасности, которая ей грозит. Потрясенная тем, что ее отец оказывается не так прост и связан с некими важными тайнами, Сара прислушивается к его наставлениям и встречается с указанным им человеком.А дальше все по накатанному: погони, попытки перехитрить более влиятельных и опытных противников, игра, в которой то одна, то другая, то третья сторона оказывается на полшага впереди, а может, это только так кажется.Вся проблема в том, что у автора весь сюжет выглядит как полный сумбур и куча-мала. Во-первых, множество героев, от лица которых ведется рассказ: сама Сара, ее антагонист из тайного общества и его помощник, сотрудник ЦРУ, и вдобавок линия 1978 года с папой Иоанном Павлом I, а также единичные эпизоды от лица персонажей, которые больше активно в романе не появятся. Локации тоже часто меняются – Англия, Штаты, Испания, Польша, Португалия.Герои однотипны и сливаются в одно серое пятно, сюжетного времени Саре и ее спутнику уделено не больше, чем другим персонажам, и ее номинальная заглавность связана с тем, что именно Сара обводит вокруг пальца и ЦРУ-шников, и папских посланников, и главу тайного сообщества. А это само по себе выглядит глупо: с темой конфликта героиня не знакома, никакими специальными познаниями, как профессор Лэнгдон, Сара не обладает, чтобы обставить куда более продвинутых противников, тем не менее, ей это удается.