Я смогла все рассказать. Испорченное детство
В этой книге, даже если воспринимать её как чисто художественную, слишком много всего не сходится.Многих интересует вопрос, почему мать Кэсси, до безумия любящая Билла, так ненавидела его дочь. Но если этот момент хотя бы как-то можно объяснить: мол, раз я шл*ха, то буду ненавидеть за это не себя, а того из-за кого все меня так называют — сидящего внутри ребёнка, потому что он живое доказательство моих ошибок.То вот как объяснить:1. Почему мать Кэсси
а) не сделала аборт, на котором сама будет настаивать, когда Кэсси забеременеет вне брака?
б) не отдала Кэсси на удочерение, на чём тоже будет настаивать, когда Кэсси родит?
в) решила отказаться от дочки только тогда, когда та была уже в сознательном возрасте?2. Как Кэсси могла до семнадцати лет не знать, кто её настоящий отец, если
а) её…