Вокзал потерянных снов
Сложно... очень сложно продираться через текст автора. Все эти описания как окружения, так и разномастных обитателей Нью-Кробюзона, даже просто диалоги и какие-то события описываются слишком заковыристо и замысловато. У меня никогда не было проблем с фантазией и при чтении моё воображение отлично воссоздаёт атмосферу книг и героев. Но это не тот случай. Такое множество мелких, ненужных, а порой и неприятных подробностей, которые не только перегружают текст, но и вызывают желание просто их пропустить.Складывается ощущение, что всё это нагромождение слов нужно только для растяжения книги на лишнюю сотню-две страниц.И на всё это можно было бы закрыть глаза, будь тут увлекательный и захватывающий сюжет, но нет. Меня не зацепило от слова "совсем". Что там будет с героями, их судьбами, удастся ли им достигнуть поставленной цели и как-то разрулить основной замес - мне было всё равно. И по мере продвижения в глубь книги, ситуация не менялась. И дело не в том, что в книге ничего не происходит. Событий и трудностей у героев достаточно. Становится ли от этого интересней читать? Мне нет. Просто не цепляет, несмотря на разворачивающееся напряжение, получается чтение ради чтения. Не люблю такое.Ни один из героев у меня не вызывал никаких эмоций (ну, разве что периодическое отвращение и недоумение).Концовка также разочаровала. Где-то глубоко теплилась надежда, что всё закончится хорошо, насколько это слово вообще применимо к данному произведению, но нет... Продолжать цикл определенно нет никакого желания. Дотерпела до конца и на том спасибо!