Черный Белый
Добавила эту книгу в закладки, чтобы послушать в качестве легкого отдыха от серьезной классики. И вот, ожидая остросюжетного атмосферного действия начала слушать аудио версию. Меня хватило на две главы. И вот почему. Сюжет сразу погружает нас в гущу событий. Ну, казалось бы, вот тут и можно зацепиться! Динамика событий с порога, побег героев из Сферы, новый мир за стеной. И хоть где-то что-то похожее мы уже видели, я уговариваю себя, что можно сделать скидку автору и дать кредит доверия. Ведь, книга - это же не сериал. Книга подкупает своей многогранностью: сюжет, концепция, язык автора, персонажи. А вдруг, сейчас, вот сейчас я окунусь в атмосферную историю. Но… С первой же главы слух режет бедный и примитивный стиль написания книги, плоские и картонные персонажи и неживые диалоги. Ну не говорят так люди в реальной жизни. Не комментируют каждое свое действие так буквально! Это уже вопросы к автору и редактору. Слушая это, начинаешь думать, что с тобой говорят, как с ребенком 5 лет. Атмосфера мира передается описаниями, описаниями, описаниями. Вижу то, вижу это. На уровне сочинения школьника.  И так все действия героев. А еще это напомнило мне шаблонный ромком, где все также странно разговаривают и ведут себя. Эта книга, я думаю, что для неискушенного читателя сгодится, либо, тому, кому сериальная динамика в стиле «ходячих мертвецов» важнее самого стиля написания и качества текста. На мой взгляд, отзывы завышены. Это написано откровенно плохо и сыро.