Овод
Известный классический роман, который совсем мне не понравился. Для меня это история об пареньке, обидевшимся на весь мир. "Овод" - взяв всё то, что я не люблю в "Графе Монте- Кристо" и умножил это на два.Сюжет. Главный герой Артур Бёртон становится участником "Молодой Италии". На исповеди рассказывает об этом священнику. Тот выдает его. Артура арестовывают, но отпускают и задерживают священника. Когда об этом узнала Дженнифер, возлюбленная главного героя, то отвесила ему оплеуху и сказала, что и слышать о нем не хочет. Вернувшись домой, Артур выяснил кто его настоящий отец и инсценировал самоубийство. Он уплывает Буэнос-Айрес. Спустя тринадцать лет возвращается по маской Овода. Сюжет очень из далека напомнил мне Графа Монте - Кристо. Было максимально скучно.Герои. Главный герой Артур…