Иллюзия выбора. Шаг
Ощущение, что автор не могла выбрать про что писать и засунула все – попаданство, богов, эльфов, драконов, заговор, магическую школу, всемирный заговор и тд, и тп.Попаданка Лина с Земли очухивается в какой-то деревушке, люди в этом мире особо не ценятся. Они не остаются в долгу и чаще всего ненавидят эльфов. 
Она все же надеется попасть обратно на Землю и собирается в столицу. Почти сразу же она влипает в неприятности и дальше начинает происходить какая-то дичь.Наверное, нам пытались показать какая она самоотверженная, гордая и крутая, а получилось как-то не очень…
Заболевшая, еле стоящая на ногах летит спасать парня с сонным порошком за пазухой – done
Очнувшись в лесу после удара по голове бежать на чей-то крик и жертвовать собой – done
Умереть и очнуться в доме незнакомцев драконом,…