Синий, хвостатый, влюбленный
В этой книге собрано все, что я ужасно не люблю - автор так сильно подстроила свою историю под удобства героини, что аж противно.Героиня перед лицом смерти, но вот удача - перед ней оказывается "человек", который спасает ее от смерти, забрав ее в далекое будущее. Но на этом ее удача совершенно не заканчивается, это только цветочки. Она, естественно, самая лучшая в мире, у нее таланты такие, которые есть только у 1% из всех живущих всех рас, она - глава рода, денег куры не клюют и тд. и тп. Еще и любовь - чуть ли не на 3 странице, никаких сложностей, одни сплошные плюсы. Аж тошнит.Про ее "влечение" и вообще завоевание ее - это отдельная тема. Его просто нет, она с первого прикосновения аж тает от желания, а герой ее романа, конечно же, один из власть имущих Вселенной. Кто бы сомневался.Какая-то мура про прием в клан, сбор всех "отбросов" в мире, искусственное повышение морального статуса героини - вызывает только реакцию *рука-лицо*.Ужас этой книге добавляет только отвратительное качество аудио. Совершенно без интонаций, на одном уровне, разобрать, где там и что удается с трудом.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех"