Девчата
"Девчата", конечно, один из таких фильмов, которые хочешь - не хочешь, а знаешь. Но для меня было открытием, что, оказывается, существует ещё и книга, по которой этот фильм и снят.
Наверное, если бы я читала "Девчат", не посмотрев предварительно фильм, мне бы понравилось больше. А так - книга не понравилась мне совсем. Даже показалась неприятной. И сейчас объясню, почему.
Я и фильм-то, надо сказать, не очень люблю. Мне всегда казалось, что: 1. он чересчур идеологически-восторженный; 2. начинать ухаживания с выливания еды на снег и настраивания коллектива против повара - это по меньшей мере странно.
А в книге оба этих пункта вообще гипетрофированы. Интеллигент - ругательное слово, план партии свят. Если не работаешь руками в лесу - считай, ничего не делаешь, нашёлся тут умный, тоже мне. Тося, кстати, никакое кулинарное училище не заканчивала, просто талант к щам у неё в крови. Работала она до этого домработницей у каких-то научных сотрудников, но что это за работа - возмутилась её душа. То ли дело в бараке жить и в сугробах топором ковыряться. Часть книги мы потратили на расспросы Тоси её соседками: ну признайся, унижали тебя интеллигенты, да? Очкарики паршивые.
Что касается странной манеры ухаживаний, то в книге просто концентрация удивительных для меня отношений. Автор прямо говорит, что церемониться с девушками в посёлке не привыкли, они должны тихо жаться к стене, знать своё место и не открывать рот. Даже Анфиса здесь совершенно не та роскошная женщина, что в фильме, а просто местная, простите, шалава. Ей даже слова ласкового никто сказать не утруждается: не принято, да и она всё равно безотказная, все об этом знают. За Надю с Ксан Ксанычем мне вообще обидно, их история в книге просто удручающая. Катя - единственный персонаж, который мне нравился в фильме - в книге просто ужасное, завистливое и недалёкое создание.
В общем, я разочарована книгой и одновременно восхищена создателями фильма: так перекроить книжную историю в лучшую сторону надо было постараться. Лучше смотрите фильм.
P.S.: а Тося-то ни разу не из Симферополя, а вполне себе из Воронежа. И как вы думаете, какое у неё полное имя? Я всегда считала, что Антонина. А она вообще-то странным образом Анастасия. Да ещё и Поликарповна.