Каждый в нашей семье кого-нибудь да убил
Сюжет.  Главный герой (ГГ) (38 лет) вот уже три года является изгоем в семье Каннингемов из-за того, что донёс в полицию и рассказал на суде, как его старший брат убил полицейского. До этого в перестрелке 35 лет назад был убит их отец, занимавшийся откровенным бандитизмом.Теперь через 35 лет семья собралась зимой на горном курорте для воссоединения. Старший брат отсидел три года и вышел на свободу и должен приехать сюда с этими же целями. Когда все собрались, начались убийства на курорте. В результате ГГ по желанию старшего брата начинает вести расследование.Книга написана в «лучших традициях» Агаты Кристи. ГГ как Пуаро всё примечает, шевелит серыми клеточками головного мозга и делает сногсшибательные выводы, когда в финале собирает всех персонажей в одной комнате гостевого дома и раскрывает убийцу.Впечатление.  Книгу стал читать, потому что её хвалили. Правда, не читатели, а издатели.
Сначала в книге всё идёт интригующе интересно, но постепенно текст забивается всякими мелкими деталями, типа кто-то кому-то наступил на ногу, пролил кофе и т.п. (Всё это под завывание жуткой метели и собачьего холода). Начинаешь терять интерес к происходящему. И только в финале оказывается – это были те самые признаки, по которым ГГ домыслил всю историю и раскрыл убийц(у).По моему впечатлению две трети книги можно было опустить и сразу перейти к финальной сцене, т.к. по тем деталям, что наблюдал ГГ, ну никак ему нельзя было сделать разоблачающих выводов. Притом рассказано о способе переслать разоблачающие фото с помощью лупы и каких-то точек, что для меня было совершенно непонятен механизм такого преобразования фотографий.Вобщем чтение этой книги – досадная потеря времени.