Последний день лета
Не хочу сравнивать с Кингом, которого люблю, потому что кроме 4х подростков-неудачников, ничего общего я не увидела.Книгу в своем телеграмме «прорекламировала» Полина Парс, вместе с эфиром, в котором они с автором романа обсуждали его творение. Меня смутило  позиционирование Подшибякина, как невероятно классного писателя, но подумала, что это к книге никак не относится и может он действительно талантище, каких свет не видывал. Меня книга с самого начала затянула. Вся эта ностальгия, простые понятные герои, атмосфера были очень интересные. НО прошло пол книги, а я даже завязки толком никакой не увидела. Все какое-то куцое. К мату претензий не было бы, если бы на нем не говорил сам автор. Прямая речь и диалоги-окей, понятно, что ни пацаны, ни криминальные авторитеты не будут выражаться, как благородные девицы, но описание событий уж можно было бы изобразить как-то иначе.  Словом, это, наверное, больше вопрос к редактуре, которой сам автор остался доволен, видимо потому что редактор мало что изменил в исходном тексте. Читался роман легко, потому что написано ну слишком просто, как писалось выше -уровень фикбука. Когда начинала, не ждала сложных замысловатых речевых оборотов, но это даже на что-то средненькое не тянет. Текст изобилует различными клише, которые по ощущениям  вставлялись исключительно для увеличения объема. Также, как и атрибутика 90х: все марки машин, одежды, сникерсы и баунти, и «Поле чудес», и Супонев и много ещё всего. Сперва это умиляло, но впоследствии стало  надоедать.Никакой мистики я не увидела, линию Зла, как и многих других героев, автор просто слил. Видимо для того, чтобы раскрыть их в продолжении.Роман получился о криминальном Ростове, а не о Древнем и ужасном, хотя судя по всему для развития этой темы почва присутствует. Город действительно старинный с очень интересной историей, и я думаю, огромным количеством мифов и легенд. НО не в этот раз, не в этот раз.Задумка классная, но реализация подвела, начиная с текста и заканчивая обложкой. Будем надеяться, что этот роман будет не последним small town horror в России.