Дочь короля Эльфландии
Я добралась до ещё одной классической фэнтези-книги! Это прямо здорово, я рада и счастлива осваивать истоки моего любимого жанра. По поводу самого чтения такой радости нет, хотя текст очень красивый, воздушный, мерцающий, волшебный, можно и ещё эпитетов нафантазировать, но, думаю и так направление понятно. Думаю, не слишком высокое впечатление, а также то, что такое предтечевое произведение не стало популярным наряду с эпопеями Толкина и Льюиса, связано с тем, что автор слишком увлекся сказительством. Его роман слишком красивый и напевный, атмосферный и велеречивый, в ущерб сюжету и живости персонажей.
Можно наслаждаться каждой отдельной строчкой или абзацем, а вот увлечься книгой в целом не получилось, как и сопереживать персонажам. Героев трое: человеческий лорд Алверик, эльфийская принцесса Лиразель и их сын Орион. Они живут долгие годы и перемещаются по карте в своих целях, но ни быт, ни приключения не вызывают интереса.
Описанная автором Страна Эльфов прекрасна в своем застое, волшебном сне, в котором ничего не происходит, никто не стареет и не страдает. Землю людей тоже содержат волшебство, хотя и в меньшей мере. Два эти мира почти не взаимодействуют, хотя по тексту не раз упоминалось, что раньше было по другому. Да и на момент событий книги взаимовлияние начинается. Думаю, именно как исследование авторской фантазии о волшебной стране, эта книга продолжает быть интересной, как художественное произведение она устарела.
Колесо года в группе Хранители меча и магии
Собери их всех!
Книжная Одиссея и Покорители вершин в группе Читаем классику вместе
Кот или кролик в Клубе любителей ёжиков