Злодейский путь!.. Тома 1, 2
Это такая дерьмовая книжонка, что хочется плеваться в стиле Шэнь Юаня, но не дай боже, затянет в этот опус и все, тогда будет кранты.У меня ощущение, что тут почти все отзывы проплачены или написаны небольшой кучкой энтузиастов.Начать с того, что автор - русскоязычная. Это уже должно быть тревожным звоночком.Второе - эта работа именно калька с работ Мосян, Бао Жу Чи и прочих популярных Китайских авторов. Особенно с Системы. Читая аннотацию, у меня была радостная мысль, что Систему наконец-то напечатали... Но нет. Просто какой-то ноунейм решил выехать на похожей идее и популярности китайской тематики.Да, на рулейте можно найти с десяток новелл на тему Системы и этим никого не удивить.. Но блин, тратить на этот продукт почти полторы тысячи - слишком большая роскошь. Да за что платить? Тут…