За правое дело
Прочитал еще в прошлом году, но рецензию не писал, т.к. не был зарегистрирован на сайте. Сильнейшая книга! Это классика двадцатого века. Впервые прочитал Гроссмана в далеких восьмидесятых годах будучи совсем молодым лейтенантом. Причем, посоветовал прочитать мой старший начальник, когда я ему сказал о том, что читаю Дюма "Королева Марго". "Какая Марго? Ты что?" Он и посоветовал "Жизнь и судьба". Прочитал, но в голове с тех пор мало что осталось. Купил и прочитал оба романа дилогии. Тяжелая, но очень правильная книга. Это, по моему мнению, еще одна из тех книг, которые надо в обязательном порядке давать для изучения в школе. Ком подкатывает к горлу и невольно наворачиваются слезы, когда читаешь некоторые моменты. Мама, которой за девяносто, плакала, когда я давал ей читать некоторые главы. Правда настоящая, но не злая, как у Рыбакова, как у Аксенова и других некоторых наших писателей, которые стали довольно негативно описывать время правления Сталина.  Эти два романа очень хорошая память о героизме нашего народа, о тех, кто положил свою жизнь за нас с вами. И о тех, кто трудился в тылу, как моя мама, будучи тринадцати - четырнадцатилетней девочкой. Читать, читать и еще раз читать! Рассказывать в школе нашим детям и внукам. Приглашать в школу ветеранов боевых действий, тех ребят, кто сейчас воюет с этой мразью на Украине. Чтобы человек не задумываясь мог отдать свою жизнь за свою землю, за свою Родину, за родных и близких.Книга написана хорошим русским языком.  Поражает, как и сейчас, несмотря на все злодеяния фашистов, отношение наших людей к этим выродкам, когда в душе кипит ненависть, а женщина отдает последний кусок хлеба пленному немцу. Откуда это у нас? Откуда Гросман находит такие слова, что заставляет так переживать? А как он пишет о дружбе?Заставила написать этот отзыв книга "Щегол" Донны Тартт, которую только закончил. Тартт получила премию, таких же обкуренных наркоманов, а Гроссман любовь миллионов!Недавно пересмотрел фильм "Комиссар" с Мордюковой и Роланом Быковом в главных ролях. Тоже снят по повести Гроссмана. Ребята, читайте!