Исповедь маски
Вообще я не понимаю японских авторов. Для меня они будто с другой планеты. Здесь я даже забывала, что читаю японского писателя, разве что имена напоминали об этом, не привычные. Для меня эта книга, не побоюсь этого слова, открытие. Я давно не читала такого проведения, которое не выходило у меня из головы.Мальчик Кими с детства не мог понять себя. Его совершенно не интересуют девушки, как его друзей. Сначала он глазел на статуи мужчин. Кими казалось, что ему просто нравится искусство, но другие работы или картины не интересовали парня. Позже он заинтересовался Оми. Молодой человек старше него на несколько лет. Накачанным парнем восхищались все одноклассниками, но Кими испытывал сексуальное влечение. Он не считал, что отличается от других. Если точнее, то он пытался уговорить себя, что это…