Яблоки не падают никогда
Если бы не игры и необходимость написать отзыв я бы однозначно бросила или, если бы всё же читала, то это растянулось до бесконечности, а так было ограниченное время на чтения. Но это не то, что не триллер, но даже и не детектив, а семейно-психологическая проза, затянутая и нудная до жути...
Сначала нас излишне подробно знакомят с каждым из членов семьи и Самантой, которая неожиданно начинает жить в дома четы Дэлейн. И с этого начинается моё непонимание книги, как можно пустить совершенно незнакомого человека к себе в дом? Ладно на ночь, помочь, дать денег, но оставлять? Но это было до того, как дальше по сюжету дети решали, а сообщать ли в полицию о пропаже матери, что ушла из дома ещё 3 недели назад.... Тут мне стало очевидно, что я не совпаду с книгой, и как бы всё это не объяснялось…