Компромисс
После каждой книги всегда думаю, какой группе людей можно посоветовать ее прочитать. Как правило, их находится несколько. “Компромисс” Довлатова я бы рекомендовала следующим категориям:
- кто на момент августа 2023 года недоволен российской властью;
- чья деятельность связана с текстом;
- кто хочет обогатить свою речь.В этой книге Довлатов собрал истории — компромиссы — из своей журналистской жизни. Через них он показал абсурд, который творился в советские годы. Прочитав новеллы вы, определенно, заметите сходства с современностью.Кроме этого, «Компромисс» является кладезем эпитетов, метафор и забавных выражений, которые в сочетании с простым языком делают книгу привлекательной.