Везувиан
Эли Фрей, "Везувиан".Раз сегодня мы решили пройтись по книгам с абьюзивными отношениями, то я хотела бы затронуть "Везувиан", которую прочитала давно, но до сих пор не поняла ликования.Кто не любит властных, загадочных, богатых и сексуальных главных героев? Все любят. На этом тропе построена добрая половина современных книг для молодежи и подростков. Но то, что происходит в этой истории я не могу романтизировать от слова совсем. Стеф - молодая и глупая ГГ, приехавшая покорять большой город. Ян - на протяжении 8 лет следит за ней через скрытые камеры в доме, является крутым богатым чуваком. Он воссоздал её комнату в своей квартире, имеет пугающие сексуальные наклонности и в один момент решает познакомиться с ней лично, но не раскрывая своей истинной личности.Подобная интерпретация «Красавицы и чудовища» в современных реалиях имеет место быть. Ноо... я не могу принять настолько инфантильную ГГ, которую совсем не смущает психопат, следивший за ней много лет. Она всегда возвращается к нему. В книге нет никакой драмы - ну хотя бы праведного негодования, взрыва эмоций от Стеф. Зато есть куча нелогичных поступков (как, например, покупка енота в то время, как ей нигде жить ((что простите)))?Заканчивается все "хорошо" - по меркам ГГ и автора. Но, как по мне, в книге мы видим романтизацию сталкерства, слежки и ненормального поведения, одержимости человеком. Стеф готова это всё принять и жить "долго и счастливо". В реальной жизни конечно хотелось бы посоветовать идти в полицию.
Рецензии на книги в ТГ