Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Тот момент, когда история началась за здравие, а закончилась...
Мне действительно очень понравилось начало книги. Героиня по ошибке попадает в другой мир. Тут с ней начинают случаться очень забавные ситуации. И где-то до середины истории мне всё очень нравилось. Однако потом вместо веселья и приключений стали появляться бесконечные философские размышления, но не это испортило мне впечатление от книги. Всё испортил финал.
Как только события стали накаляться книга скатилась в полнейший бред. То что там происходило походило на детский сад. Было ощущение что герои это пятилетние дети, которые устроили войнушку в песочнице. Просто настолько нелепо было описано происходящее, что у меня не находится других слов, чтобы это описать.
Оценка 4 из 10