Мотель «Вечерняя заря»
Я с нетерпением ждала эту книгу. Это было что-то маниакальное, вдохновенное и притягательное. Настолько Сломанные девочки оказались мне по душе, что я просто не сомневалась, что следующая книга будет такой же мощной.  Теперь я просто в раздрае и не понимаю причин. Либо несколько лет назад при прочтении Сломанных девочек мой литературный багаж готов был поглотить все  и интрига тогда была не столь сильна. Либо эта книга оказалась намного слабее.Итак, долгожданное предвкушение от чтения обилия сюжетных нитей   и тайн встрепенули мое сознание.Сюжет знакомит нас с Вивиан Дилейни, которая в 1982 году начинает работать в мотеле Вечерняя заря в ночную смену.  В мотеле порой творится что-то необъяснимое: то свет погаснет, то двери номеров начнут открываться сами по себе, а то и странные силуэты…