ГЗ. Жизнь и смерть в главном заповеднике российских студентов
Очень своеобразная книга. Вроде и задумка не плохая, но истории скомканные и совершенно непонятные.
Лично мне было очень интересно почитать реальные факты о МГУ.
История о чёрном аспиранте, тоже могла бы быть интересной, если её продумали более детально. А то такое ощущение, что историю начали писать, а потом она надоела и закончили на тяп-ляп.
Герои не зацепили совершенно. А вот сама студенческая жизнь описанная довольно интересно и скорее всего ближе к правде.
Расследование убийств-это вообще отдельная тема. Такое ощущение, что автор вообще забил или забыл  про детективную составляющую.
Прочитано в рамках игры - Собери их Всех