Сям'я
Ва ўніверсітэце вельмі часта даводзілася слухаць і чытаць пра тэорыю бесканфліктнасці ў савецкай літаратуры, але з прыкладамі не знаёмілася і не правярала, як рэалізоўваліся на практыцы асноўныя яе прынцыпы. І жыла я ў шчаслівым няведанні амаль два дзесяцігоддзі, пакуль не ўзялася чытаць аповесць Лазара Кацовіча "Сям’я" (пераклад з яўрэйскай мовы Міхася Клімковіча). Аповесць распавядае пра эвакуацыю менскага завода на пачатку вайны. Здзіўляе, з якой лёгкасцю успрымаюць і пераадольваюць цяжкасці персанажы кнігі: памерла маці - трохі патужылі, збеглі дзеці - бацькі адразу вырашылі, што яны ў партызанах і амаль не перажываюць (толькі маці часам нагадваюць). Адсутнічае і канфлікт. У тыя моманты, калі думаеш, што канфлікт, нарэшце, завязваецца, высвятляецца, што ён раптоўна развязваецца і…