Сегодня, мама! Остров Русь. Царь, царевич, король, королевич...
С данным автором у меня как-то давно не задалось. В своё время мне отлично зашли «Дозоры», «Черновик» же не вызвал восторгов, а от «Чистовика» я уже откровенно плевалась. И до сей поры я больше к книгам Лукьяненко не притрагивалась. Но по воле случая я снова взяла произведение Лукьяненко, да ещё и в соавторстве с Юлием Буркиным. И снова разочарование.С нечистью на Руси было плохо. Богатырей в последнее время развелось столько, что поголовье Горыночей резко упало.«Остров Русь» – это неприкрытое переложение фильма «Д'Артаньян и три мушкетёра» на былинный лад про богатырей русских. Именно фильма, а не романа Дюма! Легко проследить антологии между персонажами да и эпизоды и фразы из фильма цитируются в голом виде. Например, строчки из песни де Тревиля и Д'Артаньяна: «– А сколько ж лет тебе,…