Перья
Примерно всё... Ну, например, то, что девушка эта – ангел, которой нужно наставить главу мафии на путь добра и справедливости, чтобы вознестись на небеса, выйти замуж за мегасуперпуперкрутого ангела и жить припеваючи... Например то, что, очевидно, в красавчика-мафиози с "ресницами, которые могут обернуться вокруг моего мизинца" нельзя не влюбиться, а дальше уже есть шанс разбить себе лоб рукой от нежного обращения "мой грешник"...Мне правда хотелось бы сделать этот отзыв не слишком ядовитым, потому что "Перья" оказались неплохим чтивом на пару вечеров. Эта книга написана ярко, живо, не требует больших интеллектуальных усилий, а от постельных сцен у меня даже не пошла кровь из глаз!Конечно, сюжет и роль каждого персонажа в нем очень предсказуема. Я ожидала немного другой концовки, но и…