Великий бог Пан (сборник)
Артур Макен для меня стал настоящим разочарованием. Я обожаю готическую прозу, перечитала всего Лавкрафта и По и, конечно же,от Макена ожидала чего-то подобного, ведь все эти авторы  родоночальники мистического, леденящего душу ужаса. Но,увы, никаких эмоций, кроме апатии, его произведения у меня не вызвали. Еле осилила три произведения из сборника и с разочарованием захлопнула книгу. Высокопарно-вычурные однотипные диалоги из разряда: « Со мной случилось такое! Вы,право, сочтете историю пустяком, но на самом деле все очень странно и туманнно и я не расскажу вам никакие подробности, ибо они ужасны!». Очень старомодно, наивно, очень много намеков на ужасов, но по итогу никакого ужаса. Встречала отзывы о творчестве Макена насчет того, что для того времени когда он жил и творил, его…