Здравствуйте, мистер Бог, это Анна
Какое многообещающее начало и в какой-то момент все полетело в тартарары... Трогательная встреча Финна с пятилетней девочкой Анной на первых страницах настраивает на определенный лад, захватывая в плен заинтересованности, не смотря даже на то, что напрашивается логичный вопрос: каким образом взрослые люди послушали ребенка и не стали искать ее родных? Да, понимаю, - синяки на теле, но тогда это ли не повод обратиться в полицию? Тем не менее, девочка остается в доме Финна с соизволения его матери, которая привыкла к тому, что в их семье всегда кого-то подбирают.Дальше же все повествование сводится к философским измышлениям касаемо Бога устами пятилетнего ребенка. И именно здесь начинается полная несостыковка образа детки с произносимыми изречениями. Анна была либо настолько гениальной, что не укладывается в голове, либо автору не очень удалось задуманное – показать глазами ребенка, что есть Бог и где он находится. Казалось, что она получше ученых разбирается в математике, садоводстве, да и получше взрослых разбирается в жизни. Во все это при прочтении поверить невозможно. Особенно учитывая, что автор вкладывает в ее философские речи посыл, что именно они являются истиной, которой невозможно прекословить. Только они верны.Сама книга читается тяжело, полна бессмысленной воды. Мне не удалось проникнуться ни персонажами, ни самим повествованием. Глубокий смысл, который хотел донести автор по поводу веры, смотрелся бы лучше из уст того же Финна, но не ребенка. Реалистичность происходящего только пострадала от такого шага.