Портрет Дориана Грея
Интересный сюжет в невероятно затянутой книге. Все эти великосветские беседы, описание предметов роскоши, и прочий гламур. Сократить в 2, а то и в 3 раза - было бы самое то. Зато ключевой момент: почему Дориан так резко стал изгоем в высших кругах так и не раскрыт. Но даже ни это самая пичалька. А то, что ни один герой не вызывает эмпатии! Разве что жаль несчастную Сибиллу.  Так что, не могу сказать, что книга "написана с любовью", скорее напротив.  И удовольствия от чтения никакого, даже не смотря на "интересную", философскую идея книги. Всем любви и мира