Проклятая игра
Эта книга раздражает, но при этом ты не можешь от неё оторваться, так как роман очень хорошо переведён (я читала её в переводе Н. Осояну); эта книга является классикой хоррора, и хочется узнать, было ли побеждено зло в этой книге или нет. С оформлением обложки (я читала издание 2021 года, издательство «Аст», серия «Легенды хоррора»)  тоже постарались. Т.е. кусачая собака (и не одна) в этой книге есть, мужчина, творящий иллюзии - есть, даже дерево - и то есть. Мне нравится, когда обложка отображает происходящее в книге.Главное действующее лицо в этой книге - Марти Штраус, который получает условно-досрочное освобождение в обмен на исполнение услуг телохранителя богатого и влиятельного человека по имени Джозеф Уайтхед. В аннотации написано, что он боксер, но кулачного боя как такового здесь нет; в этой книге главным героям что-то бы потяжелее - для защиты от нескольких собак- зомби и зомби- прислужника зла- человека. И дополнительную ловкость, умение прятаться, наверное, хитрость. Ближе к концу книги у Штрауса (которому помогла дочь Уайтхеда) появляется возможность проникать в разум другого человека. В конце у меня вопрос - если сверхъестественный злодей поглотил много так много жизни,  что он оставался живым даже после потери тела, то мог ли его пепел стать живым?  Что-то вроде летающих чернил из книги «Кракен» Ч. Мьевиля?В этой книге атмосфера мрачности создается не только наличием страшного неведомого материального, но и общим фоном повествования. Заброшенные дома (в конце - заброшенная гостиница), или если дом обычный - то в нем у жильцов постоянно какие-то бытовые проблемы. Контрастом какое-то время выступает поместье Уайтхеда, которое в какой-то момент превращается в место бойни и разбитого стекла. В тексте обнаружено упоминание личинок, прочих насекомых, например, тараканов, я не нашла. У меня после прочтения возник вопрос - а чем творчество Клайва Баркера отличается от творчества Стивена Кинга? Наверное, К. Баркер добавляет в свою работу больше описаний окружения, а у С. Кинга в книгах больше динамики. И тот и другой пишет страшно.Книга на фоне песка (дополнительное задание в "Долгой прогулке"):спойлер  свернуть
Книга прочитана в рамках игры игры "Долгая прогулка" на сайте ЛайвЛиб.Команда "Пастушья сумка": bikeladykoenig ,  Strannik102  ,  Eeekaterina89  ,  kassandrik  .