Тайна моего мужа
те же женщины, истории которых внезапно оказываются связаны между собой. тот же мир представителей обеспеченного среднего класса - с вечеринками, добрососедскими отношениями и безграничным желанием казаться лучше, чем есть на самом деле. даже девушка с ребенком, которая ощущает себя чужой на этом празднике жизни, имеется. так и хочется назвать «Тайну моего мужа» вторичной, но она вышла годом раньше.читать было физически сложно. если описывать эту историю одним словом, я бы сказала, что она душная. если двумя, то еще и предсказуемая. роман устроен таким образом, что к событиям, обозначенным в аннотации, которые, казалось бы, должны лихо закрутить вокруг себя все и всех, читатель подползает только в середине книги. долго и упорно продираясь через три параллельно развивающихся основных сюжетных линии и целую кучу побочных, фрагментарно и хаотично возникающих то тут, то там. нужно отдать автору должное - я ни разу не запуталась. но при таком раскладе содержание письма не становится сюрпризом. впрочем, как и все, что случится после его долгожданного чтения.из хорошего и яркого - ветка с Рейчел. на мой взгляд, это самый осязаемый персонаж в книге. она живет и провоцирует на эмоции - местами даже бесит. ее образ раскрывается естественно и постепенно, обрастая деталями по ходу повествования. у нее, единственной, есть мотивация и боль, в которую веришь. собственно, она и двигает сюжет. не понравился только финал. опять же, предсказуемо, и слишком в духе мыльной оперы. но, в любом случае, это самая интересная и динамичная часть истории, спасибо, что она, вообще, есть.остальные герои вышли статичными картонками в которых автор буквально тыкала меня носом, представляя их, будто актеров из дешевой театральной постановки. смотри, она - идеальная мамочка троих ангелочков, успевающая и обеспечивать семью, и поддерживать в доме хирургическую чистоту, и помогать соседям в трудную минуту, и руководить родительским комитетом. а вот эта - стандартная преданная жена, не видящая дальше своего носа, подзабившая на свой внешний вид, сделавшая мужа центром вселенной ради, конечно же, ребенка. ну а здесь у нас шаблонный крутой мужик, в кризисе среднего возраста, непременно, на мотоцикле, способный очаровывать всех в радиусе километра вокруг себя, начиная с шестилетних девочек и заканчивая их бабушками, естественно, любовник он тоже невероятный. такой себе списочек, даже продолжать не хочется.текст, в целом, получился излишне пафосным. в самом плохом смысле этого слова. он не справляется со своей же смысловой нагрузкой. в простой и далеко не многослойный роман на вечер попытались впихнуть столько всего, сколько не снилось Достоевскому. кажется, еще немного, и он затрещит по швам. это начинается уже в аннотации, слегка вводящей в заблуждение и явно преувеличивающей масштабы катастрофы. продолжается по ходу сюжета, в который в самых неожиданных местах втыкается Берлинская стена, очевидно, в качестве метафоры перемен, происходящих в отношениях между героями романа. и заканчивается только в эпилоге, когда Мориарти милостиво отпускает персонажам грехи, снимая с них ответственность даже за самые отвратительные поступки, мгновенно обесценивая все, о чем я несколько дней героически читала.в общем, не могу ни разделить восторгов, ни назвать «Тайну моего мужа» совсем уж ужасной. она попалась мне очень вовремя - на прошлой неделе я нуждалась в безболезненном способе побыстрее засыпать и получила его. в любой другой ситуации вряд ли стала бы дочитывать. возможно, сказались завышенные ожидания - в свое время  мне очень понравилась «Большая маленькая ложь». правда, теперь я уже не нахожу ее настолько привлекательной, и знакомство с автором продолжать не хочу.