Твоя тень
Третья книга из серии «Кэтрин Дэнс».Джеффри Дивер как-то сдулся на этой серии книг. Не то чтобы пропала интрига в плане кто тут злодей, а пропала динамика которая присутствовала в книгах о Линкольне Райме. В данной третьей части о Кэтрин Дэнс первая половина книги ну такая нудятина, хоть бросай прочтение, потом худо бедно начинается движение и то благодаря тому, что автор втащил на короткий фрагмент Линкольна и Амелию, в общем кое как книгу можно дочитать. Доставило ли прочтение удовольствие?! Нет.Стану ли рекомендовать к прочтению?! Нет.
Источник