Анечка-Невеличка и Соломенный Губерт
Мне не понравилась книга, но так как разносить её с самого начала мне кажется слишком грубым, то я попытаюсь найти то, за что у неё такой высокий рейтинг.1. Мне кажется её мало людей прочли, поэтому у нее такой высокий рейтинг. Чем больше людей прочтут, тем ниже книга падет по рейтингу. Поэтому чем меньше её знают, тем больше она будет удерживать свою позицию хорошей книжки.2. Стихи. Многим нравится стихи в детских произведениях. Нравится забавное сочетание слов, которые образуют игру.  Льюис Кэррол - Приключения Алисы в Стране Чудес  пестрит подобным и много его фанатов, обожают эти стишки. Но, даже если вы не любите это как я, то в "Стране чудес" есть более-менее адекватный сюжет,  точнее будет сказать не смотря на абсурд там много логично и вытекает одно из другого. Ты успеваешь…