Тайна Каменного принца
Сразу оговорюсь, что никогда не интересовалась китайскими новеллами, а из дорам попыталась посмотреть только одну (какая-то сладость, какой-то пепел) и поняла, что Россия-1 еще и неплохие сериалы по сравнению с этим любительским драмтеатром снимает. Так что знатоком первоисточников, которым пытаются подражать наши авторы я не являюсь. Зато являюсь знатоком литературы и принципов построения сюжета, а также всех фантастических жанров.Так вот, тут всё ну очень плохо с точки зрения любого художественного произведения. Ругаться я начала буквально с первой главы и так до конца и не останавливалась. А посоветовать могу максимум большим фанатам ромфанта, которые умеют благословенно пропускать все до единой условности и не обращать внимания на логику (ужасно завидую этим людям).Меня сильно бомбило, но попробую вывести в сухом остатке объективные аргументы, которые меня оттолкнули. Во-первых, это тысячелетние боги, ведущие себя не просто по-подростковому глупо, а вообще по-детски дурацки, не имеющие ни мотиваций, ни объяснения своим поступкам помимо: ну я с пальмы (простите, с дерева) слезла только что, где сидела тысячу лет и грустила не помню почему. Причем это касается не только самой древней и последней в своем роде героини (которая бесила меня непередаваемо), но и вообще всех подряд: от «хитрых» тысячелетних кицунэ до императоров небесного царства. Про остальных вообще молчу: школьные, то есть придворные разборки тянут максимум на 7-ой класс.Во-вторых, сюжет, за которым мы собственно читаем книги (ладно, я читаю). Тут настолько всё плохо, что даже наверное уже хорошо. Главная героиня Инь Юэ спускается в царство людей на спор, а по возвращении ей стирают память. После чего ее обвиняют во вмешательство в земное испытание наследника императора (каменного принца, то бишь), и он начинает ее преследовать с признаниями в вечной любви. Что произошло ясно даже без памяти, но не-е-е-т, будем нагнетать на пустом месте драму. Ой, всё, не могу даже этот бред перечислять, меня аж трусит. Просто отдельно добавлю, что по сути эта завязка и есть сюжет, дальше идет исключительно череда бессмысленных и беспощадных перипетий с целью выяснить и так очевидные вещи.В-третьих, влюбленные все подряд в тупую главную героиню. Этот троп я комментировать не буду. Кому-то он нравится. Мое же мнение – ему место только в узконаправленном ромфанте, чтобы оправдать неумеренное количество розовых соплей, пролитых в книге.Попытки нагнать интригу с помощью красной женщины, являющейся во снах, а также вылить на читателя вау-твисты с откровениями в стиле: «я твоя папа, а ты мой сестра» с треском провалились. Есть такое понятие, как ритм повествования, и он не выдержан настолько, что преподаватели литературы и драматургии рыдали бы в голос.Текст тоже не радует. Я продвигаю наших авторов, потому что гипотетически они должны писать на родном языке намного лучше зарубежных, учитывая богатство великого и могучего. Однако тут меня при прочтении не оставляло ощущение, что я читаю фанфик в дневнике 13-летней девочки. Особенно не пошло на пользу «Принцу» сравнение с шикарнейшей «Дочерью лунной богини» Сью Линн Тан – написано в том же ключе (небесное царство, древние боги, обреченная любовь), но насколько отличается воплощение…Короче, я бы отправила автора на курсы литмастерства. Видно, что идеи есть, но нужно еще и умение воплотить их, искра таланта, чего тут точно пока не наблюдается.