Вы найдёте это в библиотеке
Быть может экзальтированные девочки с накачанными губками и экстравагантными никами, и правда обнаружили безмерную философскую глубину в этой книге, а безработный Хироя мгновенно прозрел, как только добрая волшебница подарила ему игрушечный самолётик, свалянный из шерсти. Судить не берусь. У каждого свои мозги. По мне же, это обыкновенная пустышка.  Не самолётик, конечно, а книга…Мне кажется, что японский феномен каваий добирается и до нас. …Как всегда, с опозданием. У них это вроде бы уже отходит и порождает смех. Ну а мы подхватываем всякую устаревшую ерунду.  «Милая книга», «милота» и прочие уси-пуси не вызывают у меня ничего более, кроме отвращения. А посмотрите, сколько подобных слов в рецензиях уважаемых лайвлибовцев! Пропасть! Без этого либезения и наигранной инфантильности никак нельзя. Встречаешь такую в реале…  Да нет! Нормальная девчонка со здравым умом и в твёрдой памяти. Интернет же всё стерпит. Ни дать, ни взять персонаж дорамы…