Молчаливая слушательница
Ожидания не оправдались. Мне книга показалась набором штампов. Было совершенно не интересно читать, язык не цеплял, казался каким-то беглым пересказом сценария. Пыталась вчитаться, но рваное повествование,  сюжет совсем не зацепили. Тема абьюза набила оскомину, хоть она и очень важна, но вряд ли эта книга что-то изменит в мире. Может быть, я ошиблась, и там дальше что-то начнется такое эдакое, но пробираться через дебри картонного языка и персонажей, бороться со скукой не захотелось.