ГЗ. Жизнь и смерть в главном заповеднике российских студентов
Я редко ставлю книгам низкие оценки, но тут не могу поставить выше, ибо книга никакая, аннотация вроде написана интересно. Но на этом все… Всю книгу герой «проводит расследование», хотя по сути не делает ничего, кроме как читает и случает истории, в общем вспоминает историю и студенческую жизнь. Да возможно это интересно кому-то, но по-моему статья из Вики будет полезнее, чем целая книга. Я думала, там будет что-то интересное, неизвестное.. Но автор просто хорошо пользовался Гуглом. Вот собственно и все, что можно сказать о книге.