Царство греха
Книга понравилась красивым оформлением с черными срезами и интригующей аннотацией, обещающей приключения с элементами расследования. Так что, несмотря на неоднозначные отзывы, захотелось дать ей шанс. Но, к сожалению, «Царство греха» оказалось совсем не моей историей.Основной проблемой стала очень слабая для меня эмоциональная составляющая. Единственное, во что я безоговорочно верила – это скорбь главной героини Эмилии, вызванная потерей близкого человека, а также ярость и гнев, которые она в ней пробуждала. И то даже не из-за того, что это как-то ярко и глубоко прописано. Скорее потому, что чисто психологически это легко понять и объяснить себе в рамках сюжетных событий.Я не прониклась героями. Более того, даже спустя целую книгу не могу дать описание их характерам. И если на счет…