Воздух, которым ты дышишь
Это история полна токсичных отношений, которые так и сочаться со всех страниц. Вдобавок, тут много глупости, зависимости, эгоизма и самопожертвования. И все это сопровождается всё таки прекрасной музыкой и любовью к ней.Главные герои - это главная беда всего романа. Тут просто некому сопереживать, все только раздражали своим поведением и выходками. Граса - избалованная девица, которая считает, что все ей обязаны, а она самая несчастная на этом свете. И это еще оправдывалось в начале, ведь она хозяйская дочка и ее поведение к Дориш ясно. Она хозяйка, а Дориш - служанка. Но потом они, казалось бы, должны были выровняться в своем статусе, но не тут то было. Грасе вечно всего было мало, она истерила по пустякам, а стоило кому-то увлечься чем-то другим, никак не относящимся к Грасе, так она тут же ураганом врывается в твое уединение, подстраивает все под себя и еще успевает упрекнуть в эгоизме товарища. Она мнит себя центром земли и все почему-то восхищаются ей. Тут ни раз делался акцент на том, что она захватывала внимание всех и ее сразу начинали любить окружающие. Но за что, я так и не поняла. Чем тут можно восхищаться?Дориш - вторая главная проблема. И опять таки, в начале произведения, когда девочки были еще детьми, прекрасно можно понять их дружбу, перерастающую в крепкую зависимость. Но когда вы две взрослые самодостаточные женщины (хотя с последним все таки можно поспорить), да и к тому же когда Граса очевидно вытирает о тебя ноги, то такая глупая самопожертвенность мне не ясна. Я терпеть не могу таких персонажей, которым дается куча возможностей вылезти со дна, на которое они себе сами по факту по глубже загоняют, а они просто эти возможности игнорируют или рушат и продолжают заниматься самобичеванием. Ну елки зеленые, почему я должна сопереживать ослице, которая собственноручно выкидывает любую возможность на реабилитацию собственной жизни? А если тебе это не надо, то к чему бесконечные монологи о своей бесполезности? Я не могу....Про остальных героев даже нечего сказать, они все вертятся вокруг истеричной Грасы и вся их жизнь сосредоточена на ней.И вот когда наступает конец их истории, которым нас интриговали всю книгу, я только еще больше убеждаюсь в ограниченности мышления этих людей. Граса поступила как эгоистка, которая любит заниматься страданиями из разряда "Меня никто не любит", Дориш естественно потеряла смысл своей жизни и топит горе в алкоголе, а их приятель потеряв одну лег в постель к другой, будто мало на свете девушек. И все эти отвратительные персонажи полностью сбили историю музыки в полный второсортный шлак.