Дом сна
Посоветовали мне эту книгу в рамках новогоднего флэшмоба (заявка была: умный психологический триллер). Не знаю, может, я недостаточно сообразительна и что-то упустила, но, осилив половину книги, особенной тонкости и ума в сюжете не заметила. Флэшбек на флэшбеке, сон на сне... постоянно скачущие времена повествования, на мой вкус, выстроенны неудачно: сбивали с толку и с настроя. Отдельные сцены более менее понравились, даже на короткое захватили, но в общем и целом книга тянулась, как последний рабочий день перед отпуском. Дропнула, решив не насиловать себя.