Конан 2099
Линейка 2099 впервые вышла в начале 1990-х и рассказывала об альтернативном будущем героев Марвел, которые пережили и правление Дума, и заговор технологических корпораций, и много других приключений, разумеется. К 25-летию серии издательство "Марвел" выпустило несколько ван-шотов, показывающих отдельных персонажей в этой вселенной. Нашлось, как это ни странно, местечко и Конану. В этой версии мира Конан правит США, ну или какой-то их крупной частью. Всё относительно хорошо, только вот террористы задумали его убить, а еще много лет его преследует образ злобной колдуньи Морганы, который вечно является в самый неподходящий момент. Что же, значит ему придется оставить свой трон и вновь отправиться в странствия, вот и шлем бойца Корпуса Нова подвернулся...может быть удастся начать всё заново?…