Bread, Beer and the Seeds of Change: Agriculture’s Imprint on World History
Ru: Томас Синклер, Кэрол Синклер; Хлеб, пиво и семена прогресса. Влияние сельского хозяйства на мировую историю
Вышло большое разочарование, а не история хлебушка. Автор книги ботаник/агроном, занимающийся вопросами выращивания с/х культур, а его жена, соавтор, занимается разъездами по миру и собиранием рецептов, имея степень бакалавра по...литературе. В итоге, много о брожении и ферментации, строении колосков, особенностях грунта в долинах Ефрата и Нила, но мало убедительного в плане истории.
Сначала они предполагают, а далее по тексту уже с уверенностью утверждают, что в эпоху собирательства еды было достаточно, человек питался насыщенно и разнообразно, обеспечивая организм всеми необходимыми микроэлементами (фраза как из рекламы), а заниматься трудоемким земледелием стал, чтобы чаще пить "пиво". (В начале книги цитата из религиозной литературы на полстраницы, и далее по тексту - параллели с христианским раем.)
Растить зерно намного труднее, но так хотелось бухать, что человек отверг сытую жизнь в раю собирателя, и решил понапрягаться, понимаете?
Здесь хотелось очень бы спросить авторов, не планировали бы они сами попробовать, для эксперимента, пожить на орешках, корешках и улиточках? Насколько сыта была бы их жизнь?
Безусловно, теория о том, что алкоголь повлиял на развитие цивилизаций, имеет место быть, однако принято считать, что возделывать землю и разводить животных человек стал в первую очередь для того, чтобы иметь постоянные запасы еды, а не влачить полуголодное существование, полагаясь на удачу. Эта версия выглядит наиболее вероятной до сих пор.
В качестве доказательства своих слов авторы ссылаются на сохранившиеся до сих пор африканские племена. Те самые, которые живут в избытке тепла, пищи, без врагов, т.е. в тепличных условия, которых не было у жителей иных регионов, но авторов это не смущает. (Хотя и разнице условий они упоминают. Получается так: «Условия жизни были разные. Некоторые африканские племена продолжают жить собирательством. Им хорошо. Значит, в древности всем было хорошо.»)Слабоалкогольные напитки, получаемые брожением, авторы называют "пивом", хотя момент спорный. С современным пивом забродившее зерно имело мало общего (от этом они сами и упоминают), и от исследования, пусть и научнопопулярного ожидаешь большей аккуратности с терминами. (Сейчас уже не принято называть саке "рисовой водкой", а кимоно "халатом", например, как в книгах прошлого века.)Выбор исторических периодов и стран выглядит тоже странно. Почему Китай эпохи Хань (206 до н. э. — 220 н. э.), от которой не осталось практически никаких вещественных доказательств, а не более поздние Тан или Цин? А, у авторов в источниках указана книга о с/х эпохи Хань, другого не было. Создается впечатление, что авторам гипотеза о движущей силе "пива" несколько понравилась, что они стали притягивать её за уши к рендомно надерганным периодам.Стоит заметить, что подробных ссылок в книге нет. В конце каждой главы приводится список из 3-5 книг. Чьи идеи озвучивают авторы, свои или чужие, где доказательства, всё это тоже остается совершенно непонятно.Чрезмерная генерализация – ещё одна проблема этой книги:
‘However, consumption of 1.5 to 2.0 liters of beer by women through much of history is markedly different than the modern recommendation of total abstinence...” 
Сначала авторы пишут, что абстрактные женщины могли  потреблять 1,5 – 2 литра «пива» в день, далее по тексту это уже выглядит как данность, да ещё и для большей части человеческой истории. Как авторы это посчитали? На основе чего?
Ответ: они прикинули сколько примерно нужно калорий при активных физнагрузках и решили, что люди вот столько непременно и потребляли. Люди могли недоедать? Примерную диету можно узнать из сохранившихся документов? Да нет, зачем такие сложности...Структура а.к.а. выбор обозреваемых исторических периодов и стран выглядит, прямо скажем, тоже как рендом:
Часть 2: Древние аграрные общества:
Шумеры (-3500 – 2334)
Древние египтяне (-3000 – 1070)
Китайцы (-221 – 220)
Африканские племена Банту (- 400 – 300)
Майя (-150 – 910)
Часть 3: Развитие технологий в странах Запада, время перемен
Афины и Рим (-550 – -338) (-509 – 410)
Феодальная Европа (800 – 1347)
Британия (1700 – 1850)
Развитие науки и технологий (1850 – 1950)
Америка (от 1950 до наших дней) 
Первая часть про древние исчезнувшие цивилизации, логично, но что здесь делает Китай эпохи Хань? Китай до сих пор существует. Почему Афины и Рим не в первом разделе с древними обществами? Китай 3 в. до н.э. – это древность, а Афины 5 в до н.э. уже нет? В других странах, кроме Запада, развития не было? Ну допустим, Великобритания была колониальной державой, но почему новейшей истории Америки посвящена отдельная глава? 
По содержанию – в главах много филлеров вроде ненужных исторических справок, изложения очевидного (древние греки и римляне ушатали почву), а также зауми их ботаники, которой вряд ли место в научпопе. С/Х культуры указываются поверхностно. Чаще всего растили эммер, явмень, просо. (Кукурузу в Южной Америке.) Где можно, авторы притягивают за уши про повальный алкоголизм. Потому что именно так всё и выглядит. А не "алкоголь мог служить средством обмена" или "определенные слои общества могли употреблять алкоголь в значительном количестве", как, вроде бы, стоило. Древние шумеры умели делать "пиво", значит, смело можно говорить, что от мала до велика все ежедневно пили, все две с гаком тысячи лет своего существования! Майя жили-жили, да умерли. И нет повода полагать, что причиной конца были не засухи и прочие напасти. (Как и нет повода полагать, что они были.) В Британии 18-го века ввели 4-х полосную систему с чередованием культур (пшеница - просо - репа - просо (овес)), из-за чего сбор зерна вырос в полтора раза с 1 т/га до 1,5 т/га и впервые уменьшилось число (нужных) крестьян. Получение мяса тоже выросло, но как-то само. В Китае, как мы помним, ещё до нашей эры пили "пиво", ведь называться алкоголь "рисовое вино" неправильно, на севере Китая же рис не рос... А почему не назвать просто "вино" （酒）? Так обычно и делают, когда говорят, всем понятно, что речь не о виноградном вине.
Но это не всё!'There is evidence for at least the past 4000 years that millet dough was pulled and stretched to form noodles...'У авторов есть доказательства, что в Китае уже 4 000 лет умеют тянуть просяную лапшу, хотя самая древняя доказано существовавшая цивилизация Шан возникла в 16-м веке до н.э. Увы, про эти доказательства нам ничего больше не скажут.
Завершает книгу эпилог касательно перспектив добычи этанола в ближайшие годы. 0_о
Вывод.  Плохо. Это даже не поверхностное исследование, куча мала из рендомных, надерганных отовсюду, кусков информации.Доп.задание для игры:спойлер(фото книжули на фоне песка)
 свернуть
Игра "Долгая прогулка", основное задание августа