Тайга
Могут ли люди из разных миров любить друг друга? Могут. А есть ли будущее у таких отношений? Вот только любовь ли это, если каждый пытается перетянуть одеяло на себя...Книга «Тайга» Джули Ти запоминается с первого взгляда. Красивая пара на обложке в окружении зимнего леса и загадочная аннотация будоражат воображение. Заявленный жанр любовное фэнтези соответствует частично.В основном автор знакомит читателей с традициями, обычаями и легендами северных народов. Колорит роману придают уменьшительно-ласкательные словечки и славянские имена: Властимир, Тихомир, Макарий, Забава и т.д.Реальность жестока, чтобы назвать книгу сказкой. При этом в «Тайге» Джули Ти с уважением относится к животным и избегает кровопролития. Особое внимание автор уделяет межличностным отношениям.Сюжет интересный.…