21 урок для XXI века
Свобода, свобода, свобода... Это слово используется так часто, что утратило свой смысл. А если ещё учесть, что уровень представлений Харари о свободе, мягко говоря, не сартровский,  не удивительно, что начало книги меня крайне разочаровало. Но авторскую озабоченность понимаю: действительно, сложно приходится либерализму, "видевшему в мировой истории борьбу между свободой и тиранией", когда бороться становится не с чем.  Требуется врагов создавать, благо цель благороднейшая - мир и процветание во всем мире. Поэтому идея сборника эссе не лишена изящества - призыв обратить внимание на внутренних врагов либерализма, есть и здесь с чем побороться. Впрочем, слово "враг" абсолютно неверное, слишком авторитарное, вызовы и проблемы звучит гораздо лучше.Если отбросить идеологическую шелуху, - а кто от неё свободен? -  то автор очень искренний и бесхитростный человек. Он так мило описывает свои переживания,  как он путешествовал по всему миру, беседовал со студентами, предпринимателя и общественными деятелями (что бы это ни значило). Чувствуется,  болит у человека душа о судьбе человечества. Ой, какая душа?! Биохимические процессы вызывают симптом тревоги о будущем планеты. И с таким же точно энтузиазмом и наивностью Харари пишет о технологическом прогрессе, политических проблемах и социальных вызовах 21-го века. Но вот содержание смущает. Как-то всё плоско и примитивно. И опять - как же много идеологии. Честно слово, лучше посмотреть сериал "Годы" - о том же, но гораздо интереснее.
KillWish, тур 11