Воображаемый друг
Похоже на «Нужные вещи» С.Кинга, которые я недавно прочла. Ацкий сотона завладевает умами жителей городка, и они остервенело начинают друг друга резать и убивать – кровищщщща. По объему тоже похоже на Нужные вещи, более 700 страниц. По нудности – см. выше. «Если вас не захватят первые 50 страниц, проверьте, способны ли вы удивляться» -  написано на обложке. Конечно-конечно. Только первые 400 страниц. Кое-какая динамика появляется, если вы прорветесь сквозь первые 400 страниц. Но вскоре после этого, динамика становится хаотичной и неуправляемой. Все куда-то бегут, режут друг друга, догоняют, стреляют, падают, почти умирают, но поднимаются. Свистопляска.Художественные приемы немудреные. Кристофер с ужасом видит, что под ногами, допустим, текут реки крови. Бежит. Останавливается, и видит…