Лицо на пакете молока
Лицо на пакете молока (роман, Кэролайн Куни, 1990, США) - роман, который меня достаточно подло обманул и заместо пусть и банальной, но все же захватывающей и пугающей истории про похищение, где пугать будут не монстры, а скорее реальные люди и то, на что они способны. Но у нас тут просто какой - то беззубый аналог "50ДДМС": то есть, у нас тут стереотипное девчачье - подростковое нытье, совершенно неправдоподобные и абсурдные ситуации, язык более сухой, чем пустыня Сахара, но при этом данный роман и в половину не настолько веселый, как та книга - тут тебе ни рокеров - бандитников и малолеток - профессиональных киллерш, ни тебе матери - шизофренички, уничтожающей все и вся, ни экшОна, описанного настолько плохо, что хорошоСтиль тут плох. Вот просто плох. Там, где надо рассказать поподробнее о моменте, о чувствах героев, о их мыслях, роман ограничивается описанием в одно предложение. Но вот когда надо уйти в почесывание подростковых болячек, так автор уходит как надо, вот только ни к чему все это не идет и раскрывает героев не так уж хорошо (да, забавно, что героев - подростков подростковое нытье раскрывает плохо, но так оно и есть)Порой попадаются такие моменты, что вот просто не особо понятно - это сама автор графоманит, или же переводчики поехали окончательно и бесповоротно. Вот, к примеру, нашел один пример:"Она была стройной и изящной, как ее имя, с темными волосами, которые блестели, словно девушка только что вышла из салона красоты"Думаю, тем, кто читал хотя бы пару - тройку достойных классических книг, не стоит объяснять, что же здесь не так - как минимум, сравнивать физическую форму девушки с ее именем - просто пик графоманства и попытки как - то вот хитро извернуться и показать свое умение в литературные тропы. Ну и само построение кажется странным, будто бы это изначально было не одно предложение, а два, и их решили пришить друг к другу метафорическими белыми ниткамиНу а еще тут есть логические противоречия. К примеру, вот описание одного персонажа сотого эшелона - библиотекаря мистера Ямпольского (тут еще раз видна графомания автора - вот зачем нам настолько относительно подробно описывать персонажа, который тут присутствует лишь на протяжении одной сцены, и больше в романе не появится; и да, оправдание в стиле "он вон в следующих романах окажется прямо такиииим важным персонажем" просто не подходит)"Все любили библиотекаря мистера Ямпольского. Он никогда не наказывал мальчишек, которые вставали на стол и размахивали газетами, изображали Супермена. Он никогда не кричал на тех, кто забыл, как пользоваться карточным каталогом. Он никогда не предлагал почитать что - нибудь серьезное, когда ученица хотела посмотреть фотографии кинозвезд в подростковом журнале"Спустя несколько страниц, в одном из моментов:" - Мистер Ямпольский!
- Сара - Шарлотта! - ответил он
- А у нас есть старые номера?
- А почему никого не интересуют старые номера нормальных журналов? 
- Потому что никого не волнуют забастовки мусорщиков в каком - нибудь Нью - Джерси! - громко сказала Сара - Шарлотта"То есть, в одном моменте говорится, что он не советует почитать что - то серьезное, но в другом моменте на просьбу старых номеров популярного журнала он задается риторическим вопросом, почему же никого не интересуют старые номера "нормальных журналов", намекая на то, что у него просят почитать какую - то фигню, на его взгляд. И да: тут не огромный разрыв во времени, тут ничего эта Сара - Шарлотта не сказала библиотекарю обидного, ничего такого. Просто автор пишет одно, а персонаж ведет себя по - другому (ах да, хочу еще заметить забавное инфантильное представление автора о хорошем библиотекаре, который всем нравится - как минимум тем, кто приходит в библиотеку просто почитать, подобрать себе книгу на чтение или сделать домашку, мальчишки на столе, играющие в Супермена, явно помешают, и такие вот вряд ли будут любить библиотекаря, который не осадит бузотеровНу, раз уж ради языка вот явно не сюда надо обращаться, то, может, хоть сюжет не так сильно подведет? (спойлер: нет)Главная героиня - молодая школьница по имени Дженни, которой в один совершенно обычный день не свезло случайно обнаружить на задней стороне пакета с молоком фотографию пропавшего ребенка, в котором она узнала юную себя. С этого момента у героини начинается переворот внутреннего мира, сомнения по поводу того, кто же ее родители - вроде и любят, и заботой окружают, но вот факт с фотографией на пакете молока не отменишь, ну и любовь - морковьРазберем пункты сюжета по очереди. Переворот внутреннего мира у героини показан, пожалуй, лучше всего - тут действительно чувствуешь ее сомнения, и сам, ставя себя на ее место, не знаешь, как бы поступил, если бы узнал, что твои родители, может быть, когда - то похитили тебя у твоих биологических мамы с папой. Ошибку некоторых других подростковых авторов, превращающих родителей в стереотипных монстров, тут обошли, и это как раз хорошо играет на моральную дилемму. Вот тут особо и не докопаешьсяА вот до чего докопаешься - так это до развязки. Сейчас пойдет часть со спойлерами, я просто не могу удержаться от разбора этой части. Так вот, героиня наша все же решает спросить у родителей о том, что за фигня вообще происходит, пусть и косвенно, не поднимая тему пакета с молоком. Они и рассказывают: мол, они не ее родители, а бабушка и дедушка, а ее мама - их дочь - вступила в секту Кришнаитов, после чего сбежала из нее, отдала дочь им, и спустя некоторое время снова туда свалила. Честно, звучит эта история просто шизово, и я вот до самого конца ожидал, что это окажется враньем, но, судя по всему, нифига - особых противоречий, кроме мутных флешбеков героини, тут нет, в фразах родителей после рассказа с упоминанием событий из истории нет никаких противоречий и путаницы, так что это вот является правдой. Флешбеки героиня объясняет так, что ее мама, которая дочь ее приемных родителей, на самом деле украла ее у ее прямо настоящей - настоящей матери. Ага, вот так. То есть, ни тебе развязки, ни тебе ничего. Может, конечно, в следующих книгах эта тема раскрывается, но даже так вот просто нельзя - надо отвечать хоть на какие -то вопросы точно, в то время как тут есть лишь предположительные ответы, которые звучат так, что вот не знаешь - это автор серьезно, или же это все просто РОФЛЗПро реализм я даже упоминать не буду, тут он мертв, и эту тему лучше не поднимать, а то можно надолго тут остаться и просто сойти с ума. Оправдать этот происходящий сюр тем, что это "для подростков", просто нельзя - потому что, во - первых, такие истории строятся как раз на страхе и сложности реальности, в то время как сюр вызывает лишь отрыв истории от реальности и восприятие происходящего как просто какой - то фигни на бумажке, которая, как известно, все снесет, а во - вторых, потому что подростки просто НЕ ТУПЫЕЛюбовная линия вставления для галочки, чтоб было. Тут тебе ни страсти, ни химии, ни харизмы - просто для галочки, как в плохих фильмах для тИнЭйДжЕрОвИ еще, хотелось бы отметить кое - какую интересную деталь - это сексизм в произведении. Причем не тот, который видят современные шизофемки третье - четвертой волны, а реальный. Дело в том, что еще в восьмидесятые был придуман прикол с простеньким тестом на сексизм произведения: если в произведении есть как минимум два женских персонажа с именем, которые в своих первых встречах говорят о чем - то кроме мужиков и/или типичных БАБСКИХ тем вроде платьев, цветочков, вышивки и готовки, значит, это произведение отходит дальше от стереотипов о женщинах. Тут у нашей Дженни есть подруга - Сара - Шарлотта, и я вот реально не вспомню ни одного их разговора, который не переходил бы на тему парней и одежки. Из - за этого их интеракции просто больно читать. Да, писался роман не в наши времена, но и не в средние века какие - нибудь, а в девяностые, уже после фильмов вроде "Терминатора" и первых двух фильмов серии "Чужой", где у нас есть сильные женские персонажи, и которые были крайне популярные, так что полностью списать все на нормы тех лет я не могу, так как тогда все же были феминистки, и роль женщины уже не была полностью ролью БарбиТак что перед нами крайне посредственный, если не плохой роман. Не советую читать тем, кто ищет именно современный детектив в стиле Ю Несбё, или что - то в стиле Тру Крайма, но не с реальными случаями. Если же хотите янг эдалта навернуть - вам, наверное, сюда (хотя, тут тоже есть произведения куда как лучше)Кстати, судя по оборотной стороне моего издания, данная книга включена в школьную программу США. И просто интересно, как относятся феминистки к тому, что такое находится в программе? И вообще интеремсно, нафига это туда вписали - короче, очередное доказательство ущербности западной системы образования и отношения к нему