Все на продажу
Когда я наткнулась на эту книгу в своём списке на прочтение, то недоумённо пожала плечами и сказала: "Ну ла-а-а-адно, допустим". Надо ведь быть разносторонним человеком и читать в том числе и такие книги, да?
Суть, в общем-то, довольно банальная: вся такая гламурная (вот это словечко из нулевых) дива-модель с заоблачным самомнением и нулевыми принципами отхватила себе проблем (в том числе и денежных) из-за собственной глупости и теперь пытается оттуда выгрести. С помощью папиков и вранья. Работать? Не знаю такого слова.
А если коротко - то книга про душевные метания, кхм, простите, шлюхи в богемном окружении. Которое, кстати, ничем не лучше: ведь когда у тебя всю жизнь было (и есть) неограниченное количество денег, то от скуки твой мозг начинает придумывать себе вселенские проблемки,…