Атлант расправил плечи. В 3 частях. Часть 3. А есть А
“Обязательно к прочтению”, “книга, которая вдохновляет” - все это не имеет никакого отношения к роману “Атлант расправил плечи”. Как так случилось, что  в топ рейтингов бизнес литературы попала книга, которая к реальному бизнесу не имеет никакого отношения?К сожалению, и я оказалась среди жертв пиара. Начитавшись отзывов, купила все три тома в надежде заработать миллион сразу после прочтения. И целых три года пыталась понять, почему же она так популярна и восхваляема, но причин так и не нашла.Что же с “атлантом” не так? Меня  не покидало ощущение, что роман написан девочкой переходного возраста, у которой мир делится исключительно на черное и белое. Персонажи либо крайне отрицательные, либо наоборот. В каждом слове автора чувствуется субъективное обожествление или неприязнь к конкретному человеку. Положительные герои всегда обладают безупречной внешностью, телом и волосами, как из рекламы шампуня. Если же герой отрицательный, то он отвратителен, омерзителен, без чувства стиля и фигуры атлета. Эти однотипные описания занимают очень много места в романе и порядком утомляют. Что касаемо бизнеса, он в книге определенно есть, вот только все происходящее крайне далеко от реальности. Как роман может быть полезен для предпринимателя, если в нем творятся откровенно неправдоподобные события? *Спойлер. Главные герои неубиваемые, живут в иллюзорной, никому не виданной долине, летают на “невидимых” самолетах, искусны в единоборствах, грабежах, убийствах и маскировке. Ну просто чудо люди! Так а в бизнесе то это как поможет?Диалоги, монологи и прочее “бла бла бла”. Основные темы книги - ценность человеческого разума, свобода мысли и действий предпринимателей или людей с высокими интеллектуальными способностями. Бескорыстная преданность и любовь к делу способны свернуть горы! Идея супер, но подача… На протяжении всей книги эти “превосходные” люди общаются с остальным, не побоюсь этого слова, отсталым миром. Их диалоги многословны и примитивны. Немыслимая скука читать философские нравоучения о том, что стало понятно с первых строк, но “размазано” на три тома. Брр. Спойлер* монолог Голта в последнем томе окончательно добил меня. Прочитала между строк эту чушь и бессмыслицу. Кто будет в реальной жизни слушать с замиранием сердца такую брехню по радио, ну серьезно?)Это был интересный опыт, но повторять его не буду, и вам не советую тратить жизнь на произведения подобного рода. Это мог бы получиться увлекательный любовный роман из 1 книги, не более того.  Для прокачки предпринимательских скилов есть более верный путь - читать автобиографии по-настоящему успешных людей, например, Ли Кван Ю “Из третьего мира в первый”. Но это уже совсем другая рецензия…)