Девушка в красном
сказать, что я расстроена, это ничего не сказать! очень интересно было начинать, хорошая задумка, но очень много бредового. а финал, так просто ужасен. девочка калека побеждает всех ОДНА!!! топориком, против винтовок!! это ещё ладно, но супер зубастого чудовища победить за 2 минуты, опять же, одним топориком.. ну что за... когда я начала, прочитала главы 3, мне всё нравилось, я искренне не понимала негативных комментариев оставленных на эту книгу, но теперь я поняла почему всё так. Идея хороша, но зря автор приплела чудовище, и зря сделала героиню просто киборгом убийцей.  ведь даже Красную шапочку съели и ей нужна была помощь, а тут 20летняя девчонка с одной ногой, побеждает всех.