Лепестки на ветру
Начинала читать пару лет назад с определенными ожиданиями, так как мне безумно понравилась первая часть цикла Цветы на чердаке, что как мне показалось, является чистой семейной сагой, которые я очень сильно люблю. И тогда я просто возненавидела Лепестки на ветру, распродала все книги цикла и даже усомнилась в первой части.
Но недавно я читала Изгнание дьявола из моей лучшей подруги и в книге упоминалась В. К. Эндрюс, как писательница эротических романов.
И я подумала, что может стоит попробовать ещё раз, но уже с установкой, что я читаю эротический роман.
Но даже так, это было ужасно. По-началу я немного старалась оправдываться все нелогичные действия героев тем, что они много лет провели взаперти, они просто психически больны и не понимают, что правильно и адекватно, а что нет. Но нет,…