Последний оракул
На мой взгляд мыльные оперы из десятков книг с одними и теми же героями почти никогда не бывают удачными. Серия романов Роллинса о специальном подразделении "Сигма" подтверждает это мнение. Представьте себе такой бесконечно повторяющийся сюжет: есть "вечные враги прогрессивного человечества злобные русские", а кроме того вселенское зло в виде мировой мафиозной организации с глупым названием "Гильдия" и есть спецотряд "героев" из 7-8 человек противостоящий всему этому злу и неизменно побеждающий. И конечно же все они американцы:) Смешно, не правда ли? Всё это сильно напоминает фильмы американской киностудии "Марвел". Впрочем в отличии от фильмов в романах Роллинса всё ещё хуже так как эти "герои" вовсе и не герои, а какие-то ужасно занудные и совершенно не симпатичные люди, но тем не менее они совершенно пуленепробиваемые и непотопляемые. Особенно антипатичны из них вечно скорбящий и погруженный в личные проблемы "коммандер" Грэй Пирсон и его невнятный, безграмотный руководитель Пейнтер Кроу. Стиль изложения материала Джеймса Роулинса также оставляет желать много лучшего: нудно, затянуто, ориентировано на объём книги, а вовсе не на интересы читателей. Поэтому этой книге, равно как и всем другим книгам Роллинса  о пресловутой "Сигме" от меня две звезды. На большее они никак не тянут. Если кому-то хочется познакомиться с творчеством писателя, то рекомендую выбирать его романы в которых нет этой нудной, унылой, сказочной "Сигмы". Тем более все книги о "Сигме" надо читать последовательно, начиная с первой книги серии, иначе ничего не поймёте. Романы Роллинса где нет пресловутой "Сигмы" ("Айсберг", "Пещера", "Амазония" и др.) - получше.