Малефисента. История тёмной феи
как же я сгорела, когда в конце книги Малифисенту убили как в мультфильме, а потом забили на нее.... это что такое???? интересный сюжет, потрясающий персонаж с невероятно сильной личностью и тяжёлой судьбой. Рассказ от её лица, пропитанный болью, страданиями, принятием и разумом. Она понимала всё, это действительно умный герой, которого потом так тупо слилиотвратительнохочешь выразить ненависть к злодеям или показать их ничтожность? напиши такой финал. и всё) и всё прекрасное, интересное, весь новый мир с его тонкостями- можно сливать в унитаз) 2 только из-за персонажа. рука не поднимется ставить ниже, только ради неё. всё