Gothikana
Это было не очень. Сначала о плюсах. Атмосфера книги и отсылки на классическую готическую литературу мне понравились. Главные действия происходят в большом старом замке в горах. Автор прекрасно обрисовала эту локацию и смогла создать  тёмную атмосферу и эстетику. На этом всё, что может оправдать громкое заявление о книге как о "готическом" или "дарк фэнтези" романе исчезает. Сюжет слабый, запутанный, в середине книге нет напряжения. Главная героиня пытается разобраться в том кто виноват в исчезновениях студентов и таинственных смертях. Но что-то у нее не очень получается на протяжении всей книги, она то гуляет по запретному лесу, следуя за воронами, то всерьёз верит голосам в своей голове, то весело проводит время в объятиях преподавателя университета. И только в последних главах автор вываливает на нас развязку "детективной истории", подкидывая рояль в кустах, а читатели такие "а, ну ладно, окей". В общем, по моему мнению, сам сюжет крайне слаб.Опустив сюжет, можно было бы понаедеяться на романтическую линию. Но она оказалась не в моём вкусе. Тут мне особенно сказать нечего, может, кто-то любит такое, но не я. Я так до конца книги и не прониклась идеей, что главные герои сведены самой судьбой где-то на небесах. Секса много, но описания его частенько вызывали у меня смех или неприязнь.А вообще, там всё на грани крайности, все как-то резко, прямолинейно, непристойно. Она смотрит на него в первый раз, и вот уже представляет как он ее раздевает, он сам секс-дьявол, готовый зажимать ее на каждом углу, но им нельзя быть вместе... И всё в этом духе.