Инферно Габриеля
Начну с того, что видела хорошие отзывы о книге и на радостях купила всю серию. Книга довольно увесистая, в плане количества страниц, поэтому я ожидала увидеть в ней динамичную историю … НО как же это скучно . Первые 150-200 страниц ещё более менее, но потом историю главных героев растягивали как «жевательную резинку» . Представить не могу, что же можно написать ещё в других 3 книгах , если учесть, что закончить надо было ещё на первой половине. Помимо этого главные герои имеют какое-то фантастическое раздвоение личости, так как с середины книги они полностью меняют своё поведение, не сочетающееся с присвоенным им характером. Скучно, нудно, диалоги и монологи вызывают раздражение ,  сюжет хромает, и все это в совокупности,  вызывает недоумение, если  эту книгу, уже выдавливали из последних сил - что можно ещё рассказать в других????