Сосед
Да, я тот человек, который в 21 веке ходит в библиотеку. Обычно я беру детективы, могу долго расхаживать, листать книги, это приносит мне удовольствие. В тот день муж ждал в машине и попросил меня не задерживаться. Войдя в библиотеку, я направилась к полке с новинками и выбрала несколько книг. Выбирала не вдаваясь в подробности, в данном случае мне понравилась обложка, я бегло прочитала аннотацию и была уверенна, что это ДЕТЕКТИВ!   мой мозг решил заменить многоточие в описании словом убийца или киллер, меня не смутила надпись на обложке "Арендуй любовь" и 18+. Как же я ошибалась! Начав читать, я была малость огорошенна расхождением ожидание/реальность, но решила всё таки дочитать. Абсолютно незамысловатое, лёгкое и не напряжное чтиво. Последний раз я читала эротический роман лет 12…