Руки, полные пепла
Мда, ну что сказать... Всё-таки не поспоришь с утверждением, что книгу не следует судить по обложке, а ещё не следует строить ожидания выше гор - рискуешь крупно разочароваться в обоих случаях. Это со мной и случилось, плак :(Если коротко - это откровенно плохо. Такого некачественного продукта ожидаешь от немного других категорий книг, ну либо от какого-нибудь фанфика на Фикбуке. Здесь я - очень каюсь, очень расстраиваюсь - купилась на крутую обложку и интригующее описание, даже не допустив мысли, что что-то пойдёт не так. Тем более рейтинг у книги так-то весьма неплохой (что теперь вообще вводит меня в ступор, если честно, ибо я не понимаю, за что).Коротко высказалась, а теперь подробнее. Будут спойлеры и много эмоций. Я предупредила. СюжетОн как бы есть, но как бы и его и нет :) Где-то в другой рецензии заметили, что книга имеет не историю, а декорации - так вот, это правда. То, что в описании сказано, что "Аид ищет свою Персефону" - враньё. Камон, она буквально в первой же главе нашлась сама, никто её не искал!! Поиск родственной души я представляла иначе: по всему свету, в течение многих лет, разными путями и развитиями героя. А по факту - твоя суженая переродилась в твоём же городе (как удобно), а ещё просто тупо пришла на твой концерт и ты её (естесна) сразу узнал. Это такой тупорылый (извините), шаблонный и клишированный, наивный фанфиковский ход, что я выпала. Где-то обманули, а где, не пойму *-* Но это были ещё цветочки (которыми, кстати, воняет буквально на каждой странице, но об этом позже). Дальше - больше. Контекст ждали? А нет его! Ловите голые факты: боги живут в мире людей (зачем, почему?), маятся фигнёй, в первой же главе оба ГГ уже встретились ("поиск", ага). История начинается с какой-то середины, от этого ощущения куцести и недосказанности. Флэшбеки в начале каждой главы выглядят прикольно, но если их убрать, ничего не поменяется - особой ценности они не несут, на настоящем почти никак не отражаются. Вроде контекст, но не тот, которого бы хотелось. Я подумала: "Ну что ж, ладно, в первой главе уже вот так резко встреча Гадеса и Сеф, окей. Утешимся тем взаимодействием, которое будет напряжённо нарастать и повышать градус в течение всей книги". Угадайте, кто жестоко ошибся? И это самое главное, огромное разочарование. Взаимодействия НЕТ. Совсем. Вообще. По мере прочтения книги повышается только градус разочарования и горящей жопы. Где вообще что-то, ради чего мы все тут собрались??? ГДЕ ОНО??? Нету. Нет ни какой-либо романтической составляющей, ни мягких попыток сблизиться, ни нежных касаний, постепенно увеличивающих границы дозволенного. Нет интереса друг к другу, нет растущего напряжения, страсти. Всё описано очень сухо, как будто герои не навстречу друг другу стремятся, а просто как картонки прячутся за текстом. По велению великой судьбы их просто тянет друг к другу. Пофиг, что Софи его не помнит и, по идее, она должна влюбиться в него заново, а эти чувства должны описываться, раскрываться авторкой, разжигаться во что-то большее. ЭТОГО ВСЕГО ПРОСТО НЕТ! Извините, конечно, но что это за взаимодействие такое: они пару раз в течение книги обжимаются, целуются, а потом в какой-то момент, под конец книги, просто резко у Персефоны оголяется сиська и случается волшебный акт соития. Что?? А где всё, что должно было этому предшествовать? Где оно, развитие? Кто-то мог бы сказать: "Ну мы тут все ради одного собрались, можно было догадаться, на что будет делаться упор". Ребятки, я бы согласилась, будь это правдой. Но это тоже неправда! Вся "страсть" уложилась в одну страницу. Даже меньше. После этого Сеф всё вспоминает (интересно, это у Гадеса какой-то половой орган с волшебными свойствами? или у Гекаты такое прикольное чувство юмора, что в Договоре она оставила именно эту лазейку?). И после этого она обыденно говорит: "Дорогой, я всё вспомнила", а он идёт к Сету. Тут же. Сразу же. И это тот самый миг воссоединения вековых соулмейтов? Вы прикалываетесь? Кто-нибудь читал "Дочь дыма и костей" Лэйни Тейлор? Во время чтения "Рук..." я неоднократно вспоминала трилогию Тейлор, где похожие ситуации представлены на триста голов выше - и по сюжету, и по языку истории, и по логике. Меня поражало, как можно взять за основу примерно одинаковый замысел, но так по-разному его воплотить на бумаге. Если вас "Руки..." тоже разочаровали, попробуйте познакомиться с Тейлор - там всё куда лучше. Боги и их силы Знаете, в чём парадокс этой книги? Оба главных героя - Софи и Гадес - скучны и не интересны как персонажи. Про Софи я молчу, она выполняет роль этакой простушки в беде, наивной девочки, которая попадает в компанию таинственных ребят и ощущает себя своей (да-да, мы не удивлена; памяти нет, ощущение есть, ага). А вот как можно было так слить Гадеса - для меня загадка. С первых страниц нам постоянно твердят, что его сила ощущается всеми, она такая давящая, он такой всемогущий, у него своё царство, и вообще он должен был быть главой пантеона. По факту чел никак свою силу не показывал (кроме как когда в его голосе слышался треск костей и тьма, чиво), разве что трижды обратил в прах дверные замки (бедная фурнитура!) и только в конце показал хоть что-то похоже на силу бога. В остальном - у нас есть только слова, слова и ничего кроме слов. В которые не веришь. А вот второстепенные герои и то вызывают больше интереса, чем главная парочка - гусь да гагарочка. Довольно неплохо прописан Сет, интересен Осирис. Амон - тот самый типичный весёлый дурачок, который вносит яркие краски и беспокойство в жизнь других, но по факту он очень сильный и крутой. Зевс выглядит занятно, неоднозначный персонаж. Была интересна ветка с Хель, пока её тупо не слили. Остальные персонажи весьма статичны и не сказать, чтобы прям так важны. Немного об отношениях Сета и Аида. Да тут страсти и чувств больше, чем у того же Аида с Софи! Вот где есть какие-то взаимодействия, эмоции, ситуации. Вот где видны привязанность, переживания, эмоциональная связь. Такое чувство, что Мэй что-то перепутала и случайно забыла прописать ветку Аида и Сеф, зато в ветку с Сетом вложилась по полной. Иногда возникало ощущение, что главный герой тут именно Сет. Только он и иногда шуточки Амона вселяли в меня хоть какую-то радость среди уныния от всей книги. Насчёт уныния. Когда не происходит более-менее интересной ситуации, герои только и делают, что пьют грёбаный чай! Или кофе. Серьёзно, они постоянно этим занимаются!! Этому уделяется настолько много места, текста и внимания, что в какой-то момент начинаешь думать, что именно чай в книге главный злодей и играет самую важную роль. Ещё один донельзя бесячий момент. Оказывается, силу бога можно услышать в его голосе. Например, голос Амона звучит как солнце (ага), у Гадеса в голосе смерть и бархат (ещё лучше), у Сета голос вообще почти кожу с костей срывает песком. Причём эта особенность их голосов подчёркивается в каждой главе. Зачем это, для чего? Чтобы показать, что сила богов ощутима и их древность тоже? Не так это работает, увы. В итоге на таких моментах я просто закатывала глаза, потому что постоянные повторения про силы в голосах просто перегружали и без того небогатый язык. Язык А вот теперь моё любимое)))) В одной из рецензий я увидела следующую оценку языка книги: "язык богатый, текучий, создающий атмосферу, очень красивый и необычный". После этой фразы мне стало почти физически больно. Скажите, пожалуйста, какие книги Вы читали до этого, если ЭТОТ язык кажется Вам красивым? Знаете, всю ту несвязную кашу, про которую я писала выше, можно было бы употребить и не сильно расстроиться, если бы она была упакована в хороший текст. Но текст плох, очень плох. Он очень похож на текст первого фанфика, за который берёшься с огромной ответственностью и желанием написать не по-детски, а по-настоящему хорошо. Но по итогу совершаешь чудовищную ошибку - хватаешь много красивых, придающих таинственности слов, устойчивых выражений, кучу прилагательных и нагружаешь этим текст. И получается трэш. Во-первых, текст построен на сплошных клише. В принципе, можно без труда предугадать, что будет написано дальше. Эта вторичность губит всю атмосферу. Во-вторых, здесь просто гигантское количество лексических повторов. Зачем в каждой главе после имени Гадеса снова и снова писать, что он бог смерти? Типа вдруг читатель забыл об этом ненароком? Или постоянно упоминать об ощущениях на кончиках пальцев. Видимо, вместо всех органов чувств у героев есть только пальцы и их кончики, больше ничего. Ещё всё время эти цветы, о вони которых я упоминала ещё в начале рецензии. От Персефоны вечно пахнет цветами, в Подземном мире пахнет цветами - Гадес ощущает этот запах в каждой главе. До чего это сделано? Достаточно было бы показать это один раз во флэшбеке и один раз в настоящем, всё! Но вот есть слово, которое убивало меня всю книгу) И это слово шелест. В какой-то момент я уже по приколу начала специально смотреть, как часто это слово и его производные встречаются на страницах. Так вот - КАЖДЫЕ ДВЕ СТРАНИЦЫ что-то где-то шелестит, кто-то чем-то прошелестел. Этот шелест убил меня морально, теперь у меня немного триггер. В-третьих, несмотря на попытку сделать красиво, как я уже заметила выше, текст безнадёжно перегружен наличием атмосферных словечек, речевых оборотов и т.д. Но при этом связки в тексте не ощущается, он чувствуется отдельными абзацами, где не всегда они даже связаны между собой. Глаз настолько замыливается, что ты почти не помнишь, что было написано пару страниц назад. Герои постоянно плюхаются в кресло, ухмыляются, сверкают глазами, моментами выглядят как могущественные и древние существа  - и это сводит скулы от уныния. Это уже всё было. Резонный вопрос: зачем я дочитывала, если всё было так плохо? Я просто очень надеялась, что к середине книги автор раскачается и дело пойдёт на лад, но нет, чуда не случилось :( Дочитывала буквально из чистого упрямства и нежелания бросать на финишной прямой. Решила дотерпеть ради Сета, Осириса и других редких приятных моментов, которые в книге всё же встречались. К сожалению, для меня это произведение оказалась одним из самых некачественных книжных приобретений в жизни, о потраченных деньгах жалею, эх. Продолжать чтение, конечно же, не буду, а рассказывать о книге кому-то вообще вряд ли стану (разве что в контексте прекольчиков). Спасибо всем, кто дочитал эту портянку, простите за многабукаф! Читайте то, что вам нравится, и пусть у вас ничего не подгорает :*