Гарри Поттер и Тайная комната
Продолжении книги оказалось еще более слабым, чем первая книга. В первой хотя бы было интересно читать об устройстве Хогвардца и как он органично вплетен в самую настоящую, а не выдуманную систему образования в Британии.
Здесь же кроме милашки Добби ничего интересного не оказалось.Интрига отсутствует напрочь. Вальдеморт, все еще не восcтановивший силы, решает открыть тайную комнату, где живет чудовище, чтобы напугать весь учительский персонал Хогвардца угрозой убийства полукровок и грязнокровок, т.е. детей муглов.А потому он пишет кровью на стене, что тайная комната опять открыта и берегитесь все враги наследника Слизeрина. The chamber of Secrets has been opened enemies of the heir...baware" А чтобы никто это не принял за шутку замораживает, но не насмерть кошку и подвешивает на фонарном…