Обещанная дракону
Штош) С первых строк этой книги реальность исчезает. Ты становишься Юной, и проходишь все испытания. Повествование захватывает и держит в напряжении до последней строчки. Написано замечательно, ни разу не возникло несоответствия, все точно. Герои адекватны, мир выписан четко , все очень живое и объемное. Такие книги хочется читать ещё и ещё, из них выныриваешь в реальный мир и какое то время приходишь в себя. И это только первая книга цикла. Что же ждёт нас впереди, скорей бы открыть следующую, и нырнуть в новый мир, нас ждут драконы, любовь и приключения. Спасибо авторам.