Человек-зверь
Нуууу, что-то средненько. Аннотация обещала, что здесь будет такой кровавый серийник ад держите его семеро! Но мне как-то не хватило. История начинается с супружеской пары, которая прибыла в Париж по делам. В момент их нахождения в Париже, муж узнает, что его супруга Северина в юности (до брака) имела не двусмысленную связь с опекуном. И тут на него обрушивается ревность. Под горячую руку попадает жена, которую он долго избивает. А после, он решает избавиться от этого мужчины, думая что это облегчит его жизнь. После содеянного, в процессе следствия Северина очень близко сходится со свидетели по делу Жаком. Но у Жака тоже есть свои демоны, которые не дают ему спокойно жить. И он, осознавая причастность Северины к делу чувствует к ней ещё большее благоговение. К чему приведет это знакомство не подозревала ни одна из сторон.Вот вроде кажется, что сюжет прям вах какой! Но не вах! Для начала, лично мне, показалось что здесь сильно углублялись в атмосферу работы железнодорожников. В какой-то момент я думала что и у "Лизон" появится что-то вроде личной жизни. Где-то, конечно, интересные описания, но они совершенно разбивают гнетущую атмосферу убийства.Что до убийств.... Самыми, наверное, врезавшимися в память были момеоы когда Рубо избил Северину и последствия деяния Флоры (особенно где про детей пару моментов). Остальное какое-то вообще не волнительно. Да и не вызывает какого-то напряжения. Единственное, в какой-то момен начинаешь думать типа: "А они там все проблемы решают через умерщвление?". Персонажи. Здесь я немного даже подумала, что они будут изображением семи смертных грехов . Но вот с обжорством возникли здесь трудности, поэтому моя теория претерпела крах) Но, в любом случае, все какие-то с заскоками своими, поэтому выглядит в общем-то однотипно. Выделяются жена Пеке и Кабюш, просто потому что из заскоки миролюбивы. Хотя, Фази и Мизар даже немного забавляли своей алчностью. О, ещё был момент когда повеяло Достоевским и его "Тварь я дрожащая или право имею?". Есть некоторые отсылки в психологию преступника определенного характера. А под конец книги мне начало казаться, что это высмеивание судебно-дознавательной системы. Ну настолько глупым выставили Денизе, как будто он следует интуиции и гордится этим.  И плюс ещё наложение политических интересов на ход дела.В общем, человек-зверь здесь каждый. Кто-то медведь, а кто-то лиса. Не спорю, что во времена автора это скорее всего шок и бум, но мне как-то не зашло. Ни слог автора, ни соотношение аннотация-сюжет.