Снеговик
Это четвертая книга о Харри Холе, которую я решила прочесть, так как на восторженные отзывы о Ю Нёсбе натыкаюсь постоянно.
И если первая книга была ещё более-менее, две следующие были лютый треш зато с какой-либо актуальной повесточкой. В общем, решила пропустить несколько книг и попробовать почитать о бытовом, но и тут ждало разочарование
Как правильно написано в некоторых отзывах, главный герой ничего не расследует, он просто тычет пальцем каждый раз в нового фигуранта, заявляя "это он". При этом абсолютно явно игнорируя очевидную улику, которая бы раскрыла дело уже где-то на 1/3 книги.
Плюс потом кучу текста тратится на описание мотивации преступника, которую можно было изложить гораздо динамичнее. Ну и по классике Ю Нёсбе - погоня в конце за преступником. Перестрелки, драки, кровища - в общем абсолютно ненужный блокбастер под занавес. Ещё и затянутый блокбастер.
С чистой совестью вычеркиваю серию и автора из достойных для траты времени.