Скорбь Сатаны
Давно я не читала такую пакость. Вторую часть книги вообще дочитывав с трудом, пребывая в шоке от главного героя и сатаны. Джеффри - мерзотный, лицемерный тип. Осуждает общество, осмеивает его про себя, при том пытаясь всячески в неговлезть, ведет себя так же, как и все. Женоненавистник. Никаким талантом он не был: обыкновенная посредственность. Однако в книге постоянно подчеркивается, что вот если бы не богатство..! Быть богатым плохо, в общем: все богатые попадут в ад. Нытик: ему плохо быть и бедным и богатым. На протяжении всей книги Джеффри и Лючис высказываются о женщине как о вещи, дополнением к мужчине, виновнице всех бед человеческих. Мужчине можно простить пороки, неверие в бога, но женщина должна быть иной! Именно она должна направлять мужчин на светлый путь. Она должна быть добродетельна и чиста. В настоящее время, - продолжал он, - множество женщин подняли крик , как куры на птичнике, о своих «правах». Их величайшее право, из высшая привилегия - направлять и оберегать души мужчин.Праздность, порочность, сумасбродство и себялюбие женщин делают мужчин грубыми и эгоистами.