Я смогла все рассказать. Испорченное детство
В этой книге, даже если воспринимать её как чисто художественную, слишком много всего не сходится.Многих интересует вопрос, почему мать Кэсси, до безумия любящая Билла, так ненавидела его дочь. Но если этот момент хотя бы как-то можно объяснить: мол, раз я шл*ха, то буду ненавидеть за это не себя, а того из-за кого все меня так называют — сидящего внутри ребёнка, потому что он живое доказательство моих ошибок.То вот как объяснить:1. Почему мать Кэсси
а) не сделала аборт, на котором сама будет настаивать, когда Кэсси забеременеет вне брака?
б) не отдала Кэсси на удочерение, на чём тоже будет настаивать, когда Кэсси родит?
в) решила отказаться от дочки только тогда, когда та была уже в сознательном возрасте?2. Как Кэсси могла до семнадцати лет не знать, кто её настоящий отец, если
а) её семья и семья Билла жили всё там же, где и до рождения Кэсси
б) Кэсси родилась за полгода до того, как к её матери вернулся муж
в) Кэсси внешне отличалась от других детей семьи и была похожа на Билла
Неужели память у людей настолько короткая? Неужели никто из соседей не подозревал, чья Кэсси дочь? Неужели эти слухи не гуляли по городу?3. Кэсси так сильно хотела оставить внебрачного ребёнка, что
а) обратилась за помощью не в благотворительную организацию, а в агенство по усыновлению
б) коляску и вещи для новорождённого она начала готовить только когда забрала его у временной семьи
Прям как те мамаши на «Пусть говорят», которые были в таком шоке после родов, что просто подписали какую-то бумажку и уехали. Ладно, бывает. Но когда ведущий начинает спрашивать: «у вас хоть что-то осталось из вещей для такого желанного ребёнка?», тут же выясняется, что никаких вещей никогда не было, потому что они изначально не планировали забирать ребёнка.Будь это художественная книга, я бы посоветовала автору либо не перебарщивать с драмой и безысходностью, либо придумывать более логичные причины для их возникновения.
Например, вместо «я хотела оставить ребёнка, но весь мир был против», гораздо больше драмы можно выжать из обычного человеческого «я просто испугалась, что не справлюсь, но через время поняла, что ошиблась и прошла все круги ада, пытаясь вернуть сына, но ничего не вышло».Но, поскольку книга преподносится как основанная на реальных событиях, скажу, что автор явно чего-то недоговаривает.
И если эта история хоть частично правда, мне было бы куда интереснее услышать чистую правду.