Салюты на той стороне
И так начнем пожалуй. Я познакомился с данным произведением благодаря видео одного блогера с буктьюба Людмила Личи и решил сам прочитать так как описание меня заинтересовало.Все сказанное это лишь моё мнение и извините за столь плохой текст. 1 Что хочу отметить из плюсов это неплохая атмосфера как выживают главные герои в изолированном месте. И как они взаимодействуют между собой, то есть сами социальные отношения. Немного напомнило повелитель мух.2 Интересные сюжетные линии выделю Коноплю и Крота как жаль что они, так и не стали парой.3 Само место действия это Россия, что меня радует ибо, чувствую что-то своё родное. На этом пожалуй с + закончил и теперь минусы.1 Глубочайший минус сюжета это не все арки персонажей прописаны достаточно хорошо, как и сами герои самое лучшее было только в…