Окна во двор
Из милого, проблемного мальчика в невыносимого подростка, которого хочется изолировать от общества. Конечно, описать пубертантную язву не так просто, но Франко справился с этим на ура. Главный герой практически не вызывает позитивных чувств: проблемный, эгоистичный, крикливый, плаксивый и т.д. Разочаровало, что все его негативные особенности характера, все глупые поступки в итоге были списаны на биполярное расстройство. В литературе всегда существовали и будут существовать персонажи со сложными характерами, но Микита получился (несмотря на тесную связь с авторским я) довольно плоским. Некоторые его нападки на родителей и истерики выглядят взявшимися изнеоткуда. А как насчет настоящей причины, по которой пострадал Ваня? Вот о чьем психическом здоровье действительно стоило бы подумать. Если брать книгу в целом, не придираясь к персонажам, то получилась она довольно скучной, не помогли даже плоттвисты без предпосылок. Если в первой книжке был хороший баланс милого-светлого и тяжелого, то вторая - это непроглядная ж… Иногда возникало желание перелистнуть пару страниц, хотя как таковой затянутости не было. Просто все проблемы главного героя возникали из-за него же. Возможно, книга будет интересна лицам меньшего возраста, но после двадцатника уже, наверное, сложно будет насладиться прочитанным. На мой вкус, крепкая четверочка - исключительно за некоторые забавные моменты, шутки и милую концовку.