Овод
Известный классический роман, который совсем мне не понравился. Для меня это история об пареньке, обидевшимся на весь мир. "Овод" - взяв всё то, что я не люблю в "Графе Монте- Кристо" и умножил это на два.Сюжет. Главный герой Артур Бёртон становится участником "Молодой Италии". На исповеди рассказывает об этом священнику. Тот выдает его. Артура арестовывают, но отпускают и задерживают священника. Когда об этом узнала Дженнифер, возлюбленная главного героя, то отвесила ему оплеуху и сказала, что и слышать о нем не хочет. Вернувшись домой, Артур выяснил кто его настоящий отец и инсценировал самоубийство. Он уплывает Буэнос-Айрес. Спустя тринадцать лет возвращается под маской Овода. Сюжет очень из далека напомнил мне Графа Монте - Кристо. Было максимально скучно.Герои. Главный герой Артур Бёртон совсем мне не понравился. Он действует сгоряча. Всегда у него юношеский максимализм, который не прошёл до конца романа. Второстепенные персонажи прописаны очень плохо.Язык. Написано скучно. Буквально каждую страницу я зевала. Временами автор перебарщевал с пафосом.Очень много  религии, которая совсем мне не близка.Кому рекомендую прочитать. Книга, на мой взгляд, отлично зайдет подросткам 12 - 16 лет. И если нравится Граф Монте - Кристо стоит попробовать.Кому не рекомендую прочитать. Если вам совершенно не близка религия. Если не нравится юношеский максимализм.