Иллюзия выбора. Шаг
Ощущение, что автор не могла выбрать про что писать и засунула все – попаданство, богов, эльфов, драконов, заговор, магическую школу, всемирный заговор и тд, и тп.Попаданка Лина с Земли очухивается в какой-то деревушке, люди в этом мире особо не ценятся. Они не остаются в долгу и чаще всего ненавидят эльфов. 
Она все же надеется попасть обратно на Землю и собирается в столицу. Почти сразу же она влипает в неприятности и дальше начинает происходить какая-то дичь.Наверное, нам пытались показать какая она самоотверженная, гордая и крутая, а получилось как-то не очень…
Заболевшая, еле стоящая на ногах летит спасать парня с сонным порошком за пазухой – done
Очнувшись в лесу после удара по голове бежать на чей-то крик и жертвовать собой – done
Умереть и очнуться в доме незнакомцев драконом, обзавестись родней и стать княгиней – done
Пойти учиться и спать с ректором – doneЗачем школу впихнули большой вопрос, нам показано её поступление, как она сразу же нашла себе охренненых друзей и защитников и конечно же врагиню, а потом внимание уделялось её отношениям с ректором. И бац уже выпуск, ведь Лина гений и программу десятилетки освоила за 4 года и друзей за собой утянула.Бесконечная история с кучей нелепых ситуаций, повторений сцен от разных лиц, не имеющих никакой смысловой нагрузки. Винегрет полнейший, а так хотелось милую сказочку для поднятия настроения, но увы и ах это не про этот шедевр.
Тридевятое царство