Грешник
Скажу сразу, что Эмма Скотт у меня, фаворит в любовных романах. И самая низкая оценка до этой книги у меня была 4, не меньше. Многие я думаю согласятся, что очень расстроены этой книгой. Мне хотелось кричать, что ну не верю я в эту историю, не верю. Я не знаю, как многие, но как минимум для меня Кассиэль это ангел, но никак не демон. Да и все что я смотрела или же читала он всегда был им (ангелом). Да, я понимаю что так видит Эмма и она так захотела написать рассказ, но… Я прекрасно понимаю, что Скотт хочет попробовать себя в новом жанре и очень надеюсь если она продолжит, то она распишется и будет опять валить наповал, как это бывает с любовными романами. В общем и целом история не зашла, не затронула все нервы и клеточки, как обычно это бывает с романами Эммы. Я очень не советую…