Дьявол и темная вода
Это захватывающая, сложная загадочная история с объемными персонажами, пропитанная оккультным фольклором и суевериями пассажиров в паранормальные и сверхъестественные явления. Действие романа происходит в 1634 году на борту торгового корабля «Саардам», перевозящего специи в Амстердам из Батавии ( современная Индонезия). Корабль отправляется в  опасное 8-месячное путешествие, полное разнообразных угроз от штормов и пиратов до бунта на самом судне, и в этот раз на его борту, кроме специй, находится еще и загадочный груз. При посадке на корабль пассажиры слышат страшные проклятия от прокаженного. Он произносит слова о том, что корабль в опасности и люди обречены на гибель. На корабле их преследует дьявол. Затем прокаженный поджигает себя и умирает. На борту «Саардама» находится самый известный в мире сыщик Сэмми Пиппс. О подвигах Сэмми и раскрытых им преступлениях  ходят много легенд. Его сопровождает его друг и телохранитель Арент Хейс, огромный бывший наемник с добрым, мягким характером. В долгом путешествии предстоит решить множество головоломок. Но в этот раз Сэмми не может выполнять свои обязанности детектива, так как он сам является заключенным по подозрению в шпионаже. Аренту остается разгадывать странные и загадочные происшествия, но он не уверен в своих детективных способностях.  Главным в этой миссии по перевозке странного груза является генерал-губернатор Ян Хаан - богатый, могущественный и жестокий человек, который, кажется, больше контролирует корабль, чем капитан. Его сопровождают жена и дочь, к которым он относится крайне жестоко., а также его официальная любовница,бывшая куртизанка. Корабль населен самыми разными загадочными персонажами. Есть грешники, негодяи-убийцы, карлик, охотники за ведьмами, мушкетеры, сильные и жадные, жестокий боцман, пожилой святой и матросы с тайным прошлым. Это создает запутанный и захватывающий сюжет, который включает в себя соперничество, месть и предательство, смешанные со страшными событиями, затрагивающими сверхъестественное.