Клара и Солнце
Японские сны : безропотный робот, исполняющий любое желание хозяина,  влюбляется в тебя, услышав от тебя пару хороших слов и способно выстраивать тайные планы по уничтожению, того что ей не мило. Клара это покемон, второго поколения, нюха нет, голос есть. Любит девочку, обещавшую её купить  и показать закат. Японец не учит роботов, что с незнакомцами нельзя общаться, верить в их сказки? Мечтает уничтожить адскую машину, в тайне строя планы, ещё и рассуждая, кого посвятить в них , а кого нет. Автор показал, возможно, интересную задумку, концепцию мира, но раскрыть её и ещё некоторые тайны он не посчитал нужным, зато книга кричит, что нужно воспитывать роботов, детей, всё что было брошенно на самопроизвол, вырастает так себе и девочка, поступает с Кларой, как и с ней мама. В сказке выбран ну очень банальный финал , мне кажется автор потерялся в нескончаемом метании и трусости определиться, что ему сделать, как и его герои, в последней трети меняющие места своей дислокации, важнее было описать, кто где сидел, кто на кого смотрел, чем продумать финал, концовку, хотел выехать на своём имени . П.С. оценку надо поменять на двойку) ведь Клара это Второе поколение, до третьего не дотягивает.