Что делать?
Этот роман, наверное, имел ценность на момент своего выхода в XIX веке и и в рамках советского дискурса: идеи благородного самоотречения ( Лопухов ради «спасения» Верочки от матери алкоголички-деспота бросает учебу в медакадемии и вступает с девушкой в фактически фиктивный брак), идеи неприятия обогащения ( Верочка открывает швейную мастерскую, дело процветает, но всю прибыль она раздаёт работницам), идеи «нового человека» ( Рахметов со своим лежанием на гвоздях в луже крови и отрицанием всего плотского и превозношением некоей идеи), феминизм, равноправие, коммуна, и прочие социалистические фантасмагории. В современной жизни никакой ценности этот роман не содержит. Персонажи плоские и ненастоящие. Эльфы и гоблины в априори фантастических произведениях ведут себя естественнее. Не стоит читать этот образчик устаревшей графомании. Это наивно и не стоит потраченного времени. Ответа на поставленный вопрос роман не содержит.