Некромант-самоучка, или Форменное безобразие
Сказать что я разочарована, это ничего не сказать. Завлекающая аннотация, сногсшибательный пролог и, простите, редкостное дерьмище внутри...
Намина Сумеречная, девушка обладающая даром Смерти прячет его от всех, стараясь его подчинить. Попутно она учится на ведунью (это что-то типа колледжа), а по выходным, дома, ставит эксперименты на своём лемуре Гирби. А эксперименты те непростые, она его раз за разом убивает, а потом воскрешает. Милая девочка, не правда ли? Герберт Дао-дво порывистый, импульсивный многоликий( оборотень со множеством личин), который лезет везде, а особенно куда его не просят. Волею случая, подставы, а скорее собственного идиотизма Герберт оказывается у Намины дома и чтобы не выдать себя, превращается в Гирби. Почему зверёк только услышав голосок хозяйки начинает в…