Данте
"Беру ладонь и сильно прижимаю к груди, где бешено бьется мое сердце.- Оно бьется ради тебя и для тебя, Ангел. Оно твое. Я твой. Весь твой, маленькая. Твой мужчина, твой защитник, твой друг, твой любовник, твой дом, твоя семья. Я люблю тебя. И я не перестану повторять эти слова снова и снова. И я никогда, слышишь, родная, никогда не позволю твоему сердцу разбиться."Каждой женщине хотелось бы услышать эти слова от любимого мужчины, но поверит ли в эти слова Ангелина - главная героиня книги Татьяны Михаль "Данте"?Они из разных миров - Ангелина и Данте. Она - светлая домашняя девушка, студентка, он - не последнюю роль играет в криминальном мире. Смогут ли они быть вместе? Сможет ли Данте завоевать любовь всей своей жизни - Ангелину? Герои - просто потрясающие! Сколько эмоций, страсти,…