Загадочное ночное убийство собаки
Автор зашёл с козырей - с простых чисел в нумерации глав. Тоже способ охарактеризовать главного героя. Однако, прощения просим, не отозвалось. Было интересно ровно до той поры, как, благодаря убийству собаки, открылась страшная семейная тайна. Всё. Дальше банальность, действия, лишённые эмоций. Вернее, эмоции они где-то присутствуют, но мальчик с особенностями поведения (диагноза аутизм я в книге не встретила) не в состоянии их выразить. Автор, по-видимому, тоже. Задумка понятна, реализация корявая, на мой взгляд. Памятуя ярких героев Уильяма Фолкнера и Саши Соколова, представленный персонаж, кроме пристрастия к математике, ничем не цепляет. (Но и с математикой где-то в середине книги возникли вопросы: возводя в какую-то чудовищную степень цифру два, он в результате получает  число, оканчивающееся на цифру три... Подрывает доверие, однако, если это не опечатка в тексте, конечно). В общем, нет. Неубедительно.
Благодарю Борцы с долгостроем