Дом, в котором...
Есть такие книги, после которых хочется познакомиться с их автором. Для меня это «‎Дом, в котором...»‎.
Книга потрясающая. Я забрала в копилку огромное количество цитат с ее страниц. Читала долго, возвращалась к прошлым главам, чтобы понять, где упустила важные детали, потому что именно так и должен читаться этот роман. Его собираешь, как мозаику. Постепенно. И чем дольше собираешь, тем сильнее удивляешься, насколько необычное мышление у автора.
Каждый персонаж уникален. В них веришь. Они живые. Мои фавориты: Шакал, Сфинкс и Стервятник. От лица первых двух было много гениальных фраз, а второй понравился своим образом.
Текст пестрит метафорами, сравнениями, много философии. Кого-то это оттолкнет. А я обожаю такие книги. Это роман не для легкого чтения. Его придется читать вдумчиво, иначе…