Позволь мне выбрать
Бесподобный слог, затягивающий сюжет, тонкая интрига и потрясающие герои - вот что ждёт в вас в книге "Позволь мне выбрать"Как интересно Светлана построила изложение материала. Когда сюжетная линия раскрывается нам постепенно, от главы к главе, рассказывая нам о том, что происходит в настоящее время, и что случилось с героями в прошлом. И ты до конца книги не знаешь, почему же произошло то, с чего началась первая глава. Это нереально интригует и затягивает!Мне искренне понравилась главная героиня. Ханна сильная, целеустремлённая, решительная. Она не останавливается на полпути, она всегда добивается поставленных перед собой целей. И, главное, не боится. Не боится осуждения общества. Потому, что не видит смысла боятся осуждения людей, которые ровным счётом ничего для неё не значат. И важными является только её семья: кузина, сын, помощница. А остальные... Могут иметь свою точку зрения на её жизнь, но мнение их не затронет струны её сердца.Удивительным образом нам представлена любовная линия. Только когда я начала писать эти строки, я поняла, как трудно будет осмыслить и изложить всю глубину задумки автора. Ведь по сути, реальных отношений и нет, есть только домыслы и воспоминания. А ты всё равно находишься в самой круговерти эмоций. Ты переживаешь, испытывая всё возможное, что уже произошло, и недоумеваешь, когда же будет кульминация в чувствах наших героев в настоящем. Это нереально круто!!!!Мне понравились все описанные в книге мужчины. И дядя, и сыночек, и Коннор, и принц - за каждого я переживала и сочувствовала им. И плакала. Много. Считаю, что если читатель доведён автором до смеха или слез - это верх умения передать в полном объёме реализм ситуации. В данном случае эмоции были сильные практически в каждой главе. И осознание бед в делах у дяди, и проблемы с сыном, и появление первого друга, и осознание первой любви, и переживания за все происшествия и потери - каждая ситуация в романе давала отклик в моей душе.Неожиданно было узнать концовку! Сейчас писала огромный абзац и удалила его, тк эмоциями могла рассказать самую соль романа, а этого делать ни в коем случае нельзя. Поэтому немного исправлюсь: я не ожидала такой концовки!!! Ни со стороны принца, ни со стороны друзей и врагов. Но я искренне рада, что именно так всё закончилось. Это просто удивительно, что даже в такие события возможно заложить счастливый конец.Сижу, осмысливаю изюминку книги. Это конечно же, последовательное знакомство с прошлым, которое влияет на настоящее. И развёртывание и понимание всех действий в будущем на основе открытых сведений из прошлого. Нереальное что-то. А есть ещё одна изюминка. Каждый раз, при каждом обращении или упоминании персонажа, всегда говорилась имя и фамилия. Это так нереально давало прочувствовать атмосферу древневековья и мир аристократов. Полное погружение.Я нереально влюблена в книгу! Я в этот раз слушала аудиоверсию. Как же много зависит от того, кто озвучивает произведение! Здесь хочется сказать огромное спасибо чтецу! Половина пролитых мною слез являются её заслугой