Все твои совершенства
У меня не просто горит, у меня полыхает!!Возможно, я начала не с самой лучшей книги автора, но больше как-то ничего у нее не хочется читать. Это просто жесть.
Безграничная глупость, сюжетная дыра, никакие персонажи, сопли, слюни и слишком много разговоров про секс; лучше бы в книгу добавили побольше умных мыслей, а то вышла эротическая недопсихологическая драма.Семейная пара сталкивается с проблемой в браке: они избегают друг друга, играют роли и отчаянно делают вид, что все хорошо. Квинн очень хочет детей. Всё ее существование в браке сводится к тому, что она хочет стать матерью. А когда это из года в год не удаётся, ей становятся невыносимы минуты, проведенные вместе с ее мужем. Вот так они и продолжают мучать друг друга, пока не доходят до точки невозврата.Квинн просто эгоистичная девушка. На протяжении всей книги все ее мысли крутились вокруг нее самой, того, что она чувствует и переживает, но никак не о Грэме и о том, что он тоже вообще-то переживает. Однако в отличие от Квинн, он много раз пытался что-то изменить и собрать по крупицам все истинные и тёплые чувства, которые еще остались. В конечном итоге он смог. Потому что искренне любил и желал сделать ее счастливой. Но главная героиня как-то не особо это всё ценит:)Единственное, мне понравились некоторые моменты из прошлого и концовка неплохая, но это исключительно потому, что там был щеночек)Самое главное, что хочу сказать: НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ СТРОЙТЕ ОЖИДАНИЙ НА ЭТУ КНИГУ, ОНИ ВСЕ ОКАЖУТСЯ ПРОВАЛЬНЫМИ
Я до сих пор не понимаю, почему у столь плоского произведения оценка выше четверки.. Треш да и только.. Рецензия получилась крайне неформальной и, возможно, неприятной к чтению, прошу простить — негодование и злость от этой книги меня просто захватили)
Как говорится, навалила кринжа, теперь откланяюсь и пойду отходить от этого чуда света, а вам желаю читать хорошие книги и, если (не дай Бог) встретитесь с подобным, не бойтесь бросать книгу. Чтение это удовольствие, а не пытка)
Всё выше сказанное — сугубо мое мнение!! Спасибо за внимание!
telegram