Яблоки не падают никогда
Если бы не игры и необходимость написать отзыв я бы однозначно бросила или, если бы всё же читала, то это растянулось до бесконечности, а так было ограниченное время на чтения. Но это не то, что не триллер, но даже и не детектив, а семейно-психологическая проза, затянутая и нудная до жути...
Сначала нас излишне подробно знакомят с каждым из членов семьи и Самантой, которая неожиданно начинает жить в дома четы Дэлейн. И с этого начинается моё непонимание книги, как можно пустить совершенно незнакомого человека к себе в дом? Ладно на ночь, помочь, дать денег, но оставлять? Но это было до того, как дальше по сюжету дети решали, а сообщать ли в полицию о пропаже матери, что ушла из дома ещё 3 недели назад.... Тут мне стало очевидно, что я не совпаду с книгой, и как бы всё это не объяснялось в финале, какие бы доводы не доводились, мне просто не понять, как так можно? И хоть дети поделились поровну на стороны отца и матери, мне уже было всё равно.
И дальше, в двух временных отрезках "сейчас" и "начиная с сентября, когда появилась Саманта", нас погружают в жизни и детство героев, почему и как они "дошли до жизни такой", какими родителями были Джой и Стэн, какими теннисистами, чего достигли. И оказалось, что Стэн талантливый тренер, только вот муж и отец так себе, если не сказать хуже. Джой хоть не "сваливала в туман", когда в семье появлялись проблемы. Ну и решала, как ей казалось наилучшим образом, хоть время и показало, что не всё так, только вот тот, с кем можно было посоветоваться просто уклонялся.
Зачем вставлены некоторые моменты и вовсе непонятно, как про мужчину, что хотел забрать брошенный Джой велосипед, но его сбила машина. Чтобы показать, "не поступай неправильно, чтобы не было тебе наказания"? Да если бы это работало!
Финал, конечно, всё расставляет на свои места, и Джой рассказывает, как оно всё было и мы узнаём, что питомцы у хозяев не менее странные, чем они сами... А потом начинается ванильный сироп, потому что всё в семье налаживается и надежда на светлое будущее вот прям чувствуется. Разве что Саманта была покалечена больше всех из героев и её уже вряд ли можно "починить" полностью.
И, возможно, если бы изначально я не ожидала совершенно другого жанра, а описания сократить минимум в 2 раза, а лучше побольше, то был бы шанс, а так я лишь закатывала глаза от поступков и мужественно листала в ожидании последней страницы. И это очень обидно, поскольку другая книга автора мне очень понравилась!