Лесная корона
Это произведение как плоское блюдо - форма есть, а  глубины нет. Задумка есть, составляющие текста тоже вполне не плохие. Но глубина мысли отсутствует напрочь.Место действия - Алтай. Но это также может быть любая другая гористая местность нашей необъятной страны. Нет никаких определяющих признаков, что это именно Алтай. Но читатель должен поверить, что это Алтай потому что автор так сказала. Благо что повторяет это часто. Видимо чтобы не забыли мы что это именно Алтай, а не что-то другое. Не понятна тема с шаманом - развод все же или нет? Одной, как выяснилось, не помогло. А вот Роману? Начало сюжетной линии есть, а финала нет.А куда делись девочки подруги Жени? Сюжетная линия есть, а окончания, опять-таки, нет.Проблема главной героини раскрылась видимо только потому что она главная. Но…