Финист — ясный сокол
И хотелось бы влюбиться в очередную для меня книгу по любимому славянскому фэнтези, но никак. Не даёт ни текст покоя, ни сюжет особого понимания. Всё меньше нравится с каждой страницей, скучно, ни капли не цепляет. Если в начале интересно смотреть на стиль "давай-ка я тебе расскажу историю", то потом эта самая история уже видится как обычное повествование - неохота было даже перелистывать страницы. Или автор не мой, или книга, но дочитать я так и не смогла (даже четверть не осилила).