Мотель «Вечерняя заря»
Я с нетерпением ждала эту книгу. Это было что-то маниакальное, вдохновенное и притягательное. Настолько Сломанные девочки оказались мне по душе, что я просто не сомневалась, что следующая книга будет такой же мощной.  Теперь я просто в раздрае и не понимаю причин. Либо несколько лет назад при прочтении Сломанных девочек мой литературный багаж готов был поглотить все  и интрига тогда была не столь сильна. Либо эта книга оказалась намного слабее.Итак, долгожданное предвкушение от чтения обилия сюжетных нитей   и тайн встрепенули мое сознание.Сюжет знакомит нас с Вивиан Дилейни, которая в 1982 году начинает работать в мотеле Вечерняя заря в ночную смену.  В мотеле порой творится что-то необъяснимое: то свет погаснет, то двери номеров начнут открываться сами по себе, а то и странные силуэты появляются в темноте.В 2017 году  Карли приезжает в этот городок Фелл и устраивается работать в мотель Вечерняя заря, чтобы хоть что-то узнать о своей тете Вивиан Дилейни, которая пропала 35 лет назад. Теперь и самой Карли приходится погрузиться в странные убийства девушек тридцатипятилетний давности и странностей самого мотеля.Поначалу история плавно раскачивается и кажется, что вот-вот она набирает обороты, но этого не случается. По большей части книга состоит из шагов, которые совершают героини, их мысли, версии, страхи и т.д. Где-то немного фоном проходят преступления и призраки, как атрибутика и элемент устрашения, но не более.  Поэтому всю книгу приходится пробираться через монотонность жизни героинь, которые по своему пытаются распутать эти дела. Начало было интригующим и обнадеживало. К середине интерес угасает, но надежда теплится. После половины становится скучно и однообразно. Кажется, что даже призраки забыты и будут не к месту...Я не могу оценить эту идею и поставить ей заслуженную большую оценку.  Лично мне очень многого не хватило в этой книге.1) не хватает напряжения и интереса. Первые моменты захватывают хорошо. У автора очень прекрасный слог и есть умение описательными штрихами навести жути как меркнет свет и т.д. Но на этом все.2) к самому мотелю есть много вопросов. Понятно, что место на отшибе - это прекрасный литературный замысел, где можно развить сюжет как угодно. Но если в 1982 году многое и покатит, то в современном 2017 это многое выглядит глупо. По сути мотель не нужен владельцу и вообще не видно, чтобы он там появлялся. Поэтому и работницы ночной смены ничего не знают, а служат примитивными сторожами. Хотя если их не будет, то никто и не заметит. Странно, что при такой расхлябанности руководства там  не процветает преступность или вообще его никто не спалил. А главное, что за 35 лет никого кроме героинь не смущают призраки или странности с дверями. Хотя бы тот же автомат с шоколадками стоит неприкосновенным 35 лет.3) расследовать преступления в чужом городе будучи простой 20-ти летней девушкой это просто высший пилотаж в  духе мастеров сыска. Походить по библиотекам, опросить свидетелей из прошлого и выгнуть свою линию - это оригинальность или примитивная тупость. Я готова смириться с личностью и возрастом. Мне главное, чтобы расследование было интересным, витиеватым, динамичным и непредсказуемым. Когда расследование штормит от разных версий и улик, в итоге все оказывается непредсказуемым, но увязанным в одну линию. Тут становится скучно от примитивности самого преступника, у которого и мотивы остались какими-то размытыми и обыденными.4) разочарование от самого финала. Чем ближе история выходит на финишную прямую, тем меньше воспоминаний от той первоначальной эйфории. Разочарование, что история оказалась раздутой и слабой. Разочарование от самого преступника и преступлений. Если бы не было этой темы с призраками ( которая так и осталась фоном), то история оказалась бы ещё больше пустой и многословной лишь в разговорах.Я ждала мистику во всей красе, а получила разговоры с призраками, которые ничем не подкреплены. Поначалу кажется, что вот все события лягут в единую картину,  но этого не происходит. Этот мальчик из бассейна, он добавляет антуража самой истории, но роли в этом не играет. А если отбросить все это, то событий и важных моментов  вообще не останетсяМне не понравилась книга и мне жаль потраченного времени. Идея оказалась недоработанной, а преступник какими-то хлипким. Как-то не увязывается все это с серийным убийцей. Тем более сам задел идеи, что 35 лет спустя племянница ищет тетю своими силами и превосходит все пытливые полицейские умы этого городка, вызывает сомнения. Ну не хватило книге динамики и событий. Удержать внимание читателя одними разговорами тяжело.