Красное и черное
Не впечатлило.Не хватило всего: любви, интриг, сюжета.Сложилась впечатление, что герои не до конца продуманы. У них нет чётко прослеживаемого характера. Герои не выглядит живыми, им вообще не хочется сопереживать.Госпожа Реналь и мадмуазель де ля Моль вроде должны противопоставляться друг другу. Одна порядочная верующая, кроткая женщина, вторая — "гордячка", которую боятся даже дома. Но это не сработала, потому что они стали одинаковыми, когда влюбились в Жюльена. У героинь нет черт, которые бы отличали их любовь.Мадмуазель де ля Моль — гордая девушка, которая почти сразу как влюбилась бросается в ноги Жюльену, и это даже не метафора. Её любовь изначально преподносится как любовь разума, так почему она готова называть Жюльена повелителем?Любовь возникает из воздуха. Нет предпосылок. Ну,…