Перья
Примерно всё... Ну, например, то, что девушка эта – ангел, которой нужно наставить главу мафии на путь добра и справедливости, чтобы вознестись на небеса, выйти замуж за мегасуперпуперкрутого ангела и жить припеваючи... Например то, что, очевидно, в красавчика-мафиози с "ресницами, которые могут обернуться вокруг моего мизинца" нельзя не влюбиться, а дальше уже есть шанс разбить себе лоб рукой от нежного обращения "мой грешник"...Мне правда хотелось бы сделать этот отзыв не слишком ядовитым, потому что "Перья" оказались неплохим чтивом на пару вечеров. Эта книга написана ярко, живо, не требует больших интеллектуальных усилий, а от постельных сцен у меня даже не пошла кровь из глаз!Конечно, сюжет и роль каждого персонажа в нем очень предсказуема. Я ожидала немного другой концовки, но и такая не вызвала сильного шока. Думаю, даже тем, кто не читал книгу, сразу станет понятно, что девочка-ангел и мальчик-мафиози точно будут вместе, полюбят друг друга, и ни рай, ни ад не смогут их разлучить.В тексте пытался пробиваться другой сюжет, чуть более глубокий, про законы ангелов, которые уже устарели и стали несправедливыми, и про стремление героини эти законы изменить... Но, реально, кому это нужно, давайте лучше почитаем про волосы на груди главного героя, или про его чёрные-чёрные глаза (греховные глаза, да-да)!В целом, я бы с гораздо большим удовольствием почитала именно про то, как маленькая наивная Лей меняет законы целого ангельского народа, борется за справедливость и общается с простыми людьми. Но нам лишь напомнят ещё раз, что героиня никогда не сдаётся, а потом она будет сдаваться снова и снова, и только единственный критически мыслящий человек (ангел) – мелкая язвительная подруга главной героини Селеста – будет возвращать её на путь истинный.В общем, это было мило, это было сладенько, это пришло и ушло. Среди моих любимых книг "Перья" явно не появятся, но если вам хочется после тяжёлого дня окунуться в теплую атмосферу Парижа, где вас накормят шоколадным печеньем и фуа-гра, купят платьишко и скажут, что вы – лучшее что случалось в жизни, то эта книга – именно то, что надо!