Если бы мы были злодеями
Книга  по сюжету на два слова, 7 студентов в театральном институте - один из них проявил агрессию и был найден мертвым .. Убийца не садовник как уже можно догадаться .. Всё! Половину книги занимают выписки из пьес Шекспира, наверное их понимает только тот, кто в теме.. я пропускала и ничего, думаю, не потеряла. Если уж автор какой - то потайной смысл вкладывал, подбирая каждый кусок пьесы к конкретному разговору - я думаю, что это была пустая трата времени - книга что с отрывками, что без отрывков чушь полнейшая.. У нас в книге речь идет о жителях Америки насколько я понимаю.. , ну, в общем, ели книга нацелена на английскую аудиторию - еще могу понять - Шекспир - гордость ...ну,а если на американскую - ну, ну - там прям каждый второй Шекспира в оригинале знает.
А еще дико раздражало во…