Солнце тоже уходит спать
Всем привет, друзья! С вами Ищущий, и мы ищем хорошие книги : )Сегодня мне хотелось бы поделиться с вами впечатлениями после прочтения рассказа "солнце тоже уходит спать". Произведение мне НЕ понравилось, потому что посыл получился на мой вкус крайне странный. Скажем так - начало и середина истории были достаточно атмосферными в плане подачи. Я даже смог почувствовать некую химию между центральными персонажами, которые гарцуют на сцене. А потом нам предложили финал, который взял и разрушил все ощущение магии. Зачем было все сводить к постельным интересам?У меня нет ответа на этот вопрос. Его нужно задавать напрямую писательнице, которая и придумала эту байку про корриду.Вот и получается, что атмосфера в истории действительно яркая и насыщенная, а содержимое, мораль (если так можно…