Бог Мелочей
И снова Букер, и снова мимо. Номинанты, лауреаты, столько о них пишут, столько восторженных отзывов – а мимо.Ощущение от книги – душное. Словно ты идешь по вязкой, цепляющейся грязи, ноги застревают, и ты спотыкаешься, вытаскиваешь ноги из месива – и снова застреваешь. Язык не простой, с вывертом, это совсем не радует, а только раздражает. Мир вокруг – какой-то нечистый. Ни один герой не вызывает симпатии, даже дети-близнецы. И эта авторская привычка скакать во времени туда-сюда, и эта манера смотреть на ситуацию отстраненно, одновременно глазами детей, но и со знанием того, что будет потом – все отвлекало и мешало. Эти многочисленные прозвища, все эти Крошки-кочаммы и Софи-моль, эти Эстапаппичачен Куттаппен Питер-мон и М.Дрозофила – все это производит впечатление нарочитости и…