Три товарища
Я отношусь к тем кому эта книга не понравилась. Ремарка мне рекомендовали мои знакомые, и я решила начать знакомстве с данным автором с одной из его самых популярных книг. Книга шла туго, было неинтересно читать первую треть книги, а остальную часть я просто пролистала, решив не мучить себя. Мне не удалось привязаться к героям, поэтому концовка у меня не вызвала абсолютно никаких эмоций. Книге я поставила две звезды, а не одну только потому что особо я не могу выделить четких недостатков и проблем. Думаю это просто не моя история и не мой автор. Возможно, я просто не поняла идею книги. Попробую через пару лет снова вернуться к этой истории. Все-таки хочется дать шанс автору.