Отель «Ирис»
Мне не понравилось. Для меня это слишком мерзкая и бессмысленная история.В рецензиях неоднократно упоминается, что это произведение то ли “японская Лолита”, то ли “японские пятьдесят оттенков серого”. Ни с одним из произведений я не знакома, но основная мысль известна. И, наверное, в какой-то мере эта сравнение оправдано. Но, если те произведения в ближайшем будущем читать не собираюсь, то с “Отелем” познакомиться пришлось.Перед нами история нездоровых отношений семнадцатилетней девушки Мари и мужчины, на пятьдесят лет старше нее. Их встреча произошла случайно – в отеле “Ирис”, где Мари помогает своей очень властолюбивой матери с управлением отелем. Этот мужчина был одним из постояльцев, завершивший свое пребывание в отеле не самым адекватным образом. Но именно это ситуация привлекла…