Анечка-Невеличка и Соломенный Губерт
Мне не понравилась книга, но так как разносить её с самого начала мне кажется слишком грубым, то я попытаюсь найти то, за что у неё такой высокий рейтинг.1. Мне кажется её мало людей прочли, поэтому у нее такой высокий рейтинг. Чем больше людей прочтут, тем ниже книга падет по рейтингу. Поэтому чем меньше её знают, тем больше она будет удерживать свою позицию хорошей книжки.2. Стихи. Многим нравится стихи в детских произведениях. Нравится забавное сочетание слов, которые образуют игру.  Льюис Кэррол - Приключения Алисы в Стране Чудес  пестрит подобным и много его фанатов, обожают эти стишки. Но, даже если вы не любите это как я, то в "Стране чудес" есть более-менее адекватный сюжет,  точнее будет сказать не смотря на абсурд там много логично и вытекает одно из другого. Ты успеваешь медленно переварить полученную информацию и ты спокойно веришь в такой сюжетный поворот или мир.3. Детская фантазия. Да, здесь она представлена во всей красе. Но читать это взрослым и даже детям слишком скучно. Первым потому что уже выросли, вторым потому что сами могут придумать подобную историю. Здесь же, все происходит слишком сумбурно.  И да, я понимаю, что детская игра именно так и происходит. Вот барби и динозавр повстречались, вот они попили чай, а теперь на них напал монстр цветок, который хочет высосать их цвет, а самих превратить в растения, вот уже появляется галактический самолет и испепеляет своими лазерными лучами монстр-цветок, а на прощание дарит главным героям звезду, которая телепортирует их в мир котодевочек, которые хорошо живут, но иногда им попадается злобный пес. Но читать об этом слишком скучно и не имеет смысла, даже если там все приправлено классно придуманными стихами.В принципе мнимые плюсы закончились и остались лишь огромные минусы. Не знаю для чего и кому было бы интересно это прочесть.  Может быть как книжку для сна, но только если бы она была бы записана в аудиоформате.