Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков
Роман в письмах, который несмотря на хронологический порядок повествования, было сначала неудобно читать в связи с большим количеством имен и главных героев.Книга о жизни... жизни после войны, воспоминаниях "как это было", о книгах, которые объединили судьбы людей и отчасти спасли им жизнь, о дружбе и взаимопомощи, об отваге и самопожертвовании и, конечно же, о любви.Не могу сказать, что книга мне очень понравилась, но однозначно покорила своей легкостью и простотой изложения. Даже самые грустные воспоминания описаны так светло и солнечно, что всю тяжесть и боль войны воспринимаешь совершенно по-другому. Это как кружиться в медленном вальсе и не чувствовать руины под ногами.А еще эта книга о счастье. Никогда не знаешь, куда приведут тебя любовь к книгам, новые знакомства и неожиданные…