Щегол
Я, конечно, не персонаж полотера из кинофильма "Я шагаю по Москве", этакий критик, но у меня вопрос, за что Донна Тартт получила премию и медали, что она такого выдающегося здесь написала? "...какой триумф - любить то, над чем Смерть не властна"? Как вообще цензура пропустила эту книгу? Мало того, что мат, это, видимо, у них там модно использовать нашу ненормативную лексику, так еще пропаганда наркотиков и алкоголя. Только в десятой главе (восемь), т.е. практически в конце романа, появляются  трезвые, нормальные мысли. До этого бред молодого парня, находящегося все время под кайфом. Самое интересное, автор заставляет нас, читателей, сочувствовать главному герою. Как же, бедный, тринадцатилетний пацан, остается один. Он крадет мировой шедевр, это ведь любимая картина его мамы, и все никак не решится вернуть его людям. Обманывает  пожилого мужика (Хоби), который его приютил. А в конечном счете, это еще приводит к тому, что он совершает убийство и все шито крыто! Почему, чтобы стать нормальным человеком, надо совершить столько грехов? И веет, веет русофобией. Может я ошибаюсь. Во всем виноват, получается, русский (украинец Борис), который посадил  Тео на наркотики и спер у того картину и создал кучу проблем. А родители, которым он нафиг не нужен был?Короче, двойка вам, Донна Тартт, от меня. Купил и прочитал книгу по совету своего хорошего друга, но разочаровался. К тому же, очень уж большой объем. Удивляет, что столько народу купилось на этот роман.