Крылья
Есть книги, в которые стремительно врываешься с первых страниц и окунаешься в мир повествования до финальной точки. "Крылья" Кристины Старк как раз из них. Книга с элементами мистики, несуществующей реальности, но прежде всего, о любви. Инсанья, что в переводе с латинского "безумие" - любовь всепоглощающая, требующая внимания, взаимности и необдуманных поступков - чувство, присущее многим, но не всем.Лика Вернер - главная героиня, девушка с глазами "цвета предгрозового неба". Она - обычная девочка-подросток, ничем не отличающаяся от других. Пока не происходит событие, буквально меняющее всю ее дальнейшую жизнь. Странные обмороки - когда отключаешься в своем теле, а "просыпаешься" в другом. Что это? Паранойя, болезнь, помутнение рассудка или древний секрет одного семейного рода.Всю первую…