Женщины Лазаря
Для меня это было не первое знакомство с творчеством М. Степновой. Но это оказалась первая ее книга, которая мне чертовски понравилась! Здесь удачное сочетание того, что мне нравится: семейная история, история XX века, сильные герои, превратности судьбы, хороший слог автора. Все это вместе вылилось в замечательную историю, от чтения которой сложно было оторваться.
Итак, автор поочередно знакомит читателя с главными женщинами талантливого, даже гениального человека – Лазаря Иосифовича Линдта. В его жизни их стало три, точнее 2 при его жизни, и одна после, но ее сходство с ним несомненно делают ее главной в его жизни.
Сам Линдт – на протяжении книги из толкового парня превращается в известнейшего академика, от одного слова которого через весь Советский Союз несутся партийные чиновники,…