Бессердечная
Событий мало, буквально по пальцам пересчитать. И само по себе это не критично, ведь главным тут очевидно будет перевоплощение героини из восторженной мечтательной девочки в жестокую королеву. Трансформация эта показана весьма натурально. Но уж слишком поверхностный и невнятный персонаж предстал перед нами на старте, следить за его наивными детскими эмоциональными качелями было скучно. Мне даже показалось, что в конце она стала хоть и бессердечной, но куда более цельной личностью, чем та пустая куколка, которая была в начале.Есть оригинальная задумка с историей Джокера, которая была интересна, хотя сам персонаж мне не приглянулся. Встречаются и герои Станы Чудес Кэрролла, они мне понравились больше, ибо были ярче и четче сформулированы.  Интрига с Бармаглотом считывается с середины, но остаются некоторые нюансы для финальных штрихов.Конец мне приглянулся больше всего. Остальная история непростительно длинная вкупе со скучным героем. Мне не понравилось, увы и ах.