Ведьма не подарок
В общем, достаточно интересная история. Но г.героиня мне не понравилось. Я её все время сравнивала со старой бабкой. «Еще один рот кормить, а самой есть нечего. Плати за постель, плати за то и это, не смей украсть».Это было ворчание старой бабки, а не молодой девушки. Если здесь её пытались сравнить с ведьмой, то ведьмы обычно хитрые и вредные, а хитрости здесь не было только престарелое ворчание. Еще меня мучил вопрос, ну как она могла не понять романтические чувства князя?! Он сделал все для этого! Я бы еще поняла если б в ее сердце были старые обиды или подозрения на интриги, но … нет. Ведьма просто не видела ничего кроме лавки и монет.Князь мировой мужчина. Сколько терпения и стремления в нем. Он на себе всю историю вытянул в положительную сторону! Замечательный вышел кот. Тема с гадалкой добавила изюминку. Книгу рекомендовать не могу, мое мнение чисто субъективно. Может кому-то понравится история.