Царство греха
Книга понравилась красивым оформлением с черными срезами и интригующей аннотацией, обещающей приключения с элементами расследования. Так что, несмотря на неоднозначные отзывы, захотелось дать ей шанс. Но, к сожалению, «Царство греха» оказалось совсем не моей историей.Основной проблемой стала очень слабая для меня эмоциональная составляющая. Единственное, во что я безоговорочно верила – это скорбь главной героини Эмилии, вызванная потерей близкого человека, а также ярость и гнев, которые она в ней пробуждала. И то даже не из-за того, что это как-то ярко и глубоко прописано. Скорее потому, что чисто психологически это легко понять и объяснить себе в рамках сюжетных событий.Я не прониклась героями. Более того, даже спустя целую книгу не могу дать описание их характерам. И если на счет Эмилии еще есть хоть какие-то мысли, то Гнев для меня по-прежнему незнакомец. Из-за этого большую часть времени мне было непонятно их поведение, мотивы, чувства, отношения к происходящему. И, кстати, друг к другу. Ведь какой-либо любовной химии в «Царстве греха» для меня попросту нет. Ни химии, ни ненависти. О них вроде как говорится на словах, но на деле... опять-таки, я ничего из этого не почувствовала.Увы, но и сюжет не зацепил. Он то казался слишком затянутым, то слишком сумбурным. Да, периодически детективная линия вызывала интерес, но она не настолько захватывающая, чтобы на ней держалась вся история.
 Отзыв в тг-канале