Книжная кухня
Книга очень привлекла своим броским названием и красивой обложкой. К сожалению, это едва ли не всё хорошее, что я в ней нашёл.
С самого начала книги меня не покидало чувство этакой ванильности и приторности повествования. Будто бы автор кормит читателя с ложечки простыми и понятными образами, в которых нет никакого дна. Все они сделаны, как под копирку. Знакомимся с героем, видим вполне успешного молодого парня/девушку, у которого/которой всё, казалось бы, отлично. У кого-то из них есть работа, в которой они делают успехи, у кого-то богатые родители, у кого-то обширные связи в обществе,  у кого-то - всеобщая любовь. Но вот незадача, они все, как один, врут себе, что это та жизнь, которой они хотят. Они делают вид, что они действительно такие, какими их видят, но в душе они все несчастны,…