Медвежья невеста
История, которая погрузила меня в прекрасную атмосферу сказочного деревенского сибирского колорита, но, к сожалению, не всё так радужно было здесь. После знакомства остались несколько противоречивые впечатления.Читается история легко и незаметно. Интерес «как же всё развернётся в итоге» не пропадает. Природа, деревенская атмосфера описаны привлекательно (прямо самой захотелось уехать куда-нибудь в глубинку на время отпуска). Понравилась обворожительная нечисть и, как всё повернулось с Галиной (вот на этом моменте посмеялась прямо в голос). А ещё намёк про «богему» - можно взять на вооружение.
Огорчение вызвали мужские персонажи, а их здесь было много… Вот не было ни одного к кому бы прониклась симпатией. В основном произвели слишком отталкивающее впечатление своим поведением. Двое были более-менее ничего, но тоже не особо приглянулись.Что же касается главной героини… Прекрасно понимаю, как трудно ей было поверить и принять существование мистики. Более того солидарна в возмущении касательно варварских традиций и «выбора без выбора». Но поведение по приезду в деревню и зацикленность на том, что её не приняли с распростёртыми объятиями, вызывала недоумение. Не понятно, почему жители должны были добродушно и приветливо встретить… Живут далеко, обособленно, в своём ритме, а тут приезжает незнамо кто. И ругань вместе с соседом, на основе исключительно предположений, прямых-то доказательств его хулиганства не было. Да и дальше, она частенько самой себе противоречила: решила одно, сделала другое.
Автору спасибо за знакомство с произведением!