На отшибе всегда полумрак
В старой пятиэтажке находят труп молодой женщины. Её тело безжалостно искромсали ножом, вырезали "дьявольскую" улыбку и зашили чёрными нитками. Все следы налицо - её убили, при чём хладнокровно и спланировано. Не оставив ни единой зацепки и следа. Следствие задаётся многочисленными вопросами:Кто же этот монстр? Кто-то близкий? Или случайный маньяк, любовник? А может, жертву выбрали не просто так?И ответы на них предстоит найти детективу Алену Расмусу, мужчине, в чьём сердце с детства поселились ненависть и страх. Справится ли он с поставленной задачей? Или убийства продолжатся?Честно признаюсь, я питаю слабость к хорошо закрученным, проработанным и жутким психологическим триллерам. Люблю копаться в уликах, ломать голову над загадками прошлого и распутывать нити, ведущие к преступникам. А…