Дети времени
В далёком будущем человечество развилось настолько, что научилось терраформировать планеты, чем и воспользовалась учёная Аврана Керн, решившая создать проект возвышения "Брин-2" - заселить терраформированный мир приматами, заразить их специально разработанным нановирусом, который отвечает за ускоренную эволюцию, а потом наблюдать за развитием новой цивизации, иногда ей помогая. Двигает Авраной не простой научный интерес, а желание выделиться и поиграть в Бога, создав народ, который будет ей подчиняться. Вместо официального названия она его называет "Мир Керн", подразумевая, что он создан только благодаря ей, обесценивания труды множества других учёных работавших над проектом. В результате бунта радикальных противников искуственной эволюции видов, проект идёт через одно место: капсула с приматами сгорает в атмосфере, нановирус попадает на планету, а доктор Аврана Керн запечатывается в наблюдательной капсуле, связывая свой разум с ИИ, а тело отдавая под милость камеры-криозаморозки, даже не подозревая, что на её сигналы о помощи никто не откликнется в течении тысячелетий. ....Спустя несколько тысяч лет после заморозки Авраны Керн, когда человечество уже пришло в упадок и уничтожило само себя, погубив также все свои планеты и колонии, космос бороздит корабль-ковчег "Гильгамеш", последний оплот человечества с пятью тысячами замороженных колонистов. Главный экипаж состоит из капитана-психопата Фрея Гюина, классического вояки Карста, главы научного отдела Ринес Вайтес, гениального техника Изы Лейн и классициста-архивариуса Холстена Мейсона - последнего человека, помнящего старый язык и изучающего культуру прошлого. На их плечи свалился груз ответственности за жизнь последних людей и задача по поиску нового дома, ведь корабль не предназначен для полноценной жизни и разваливается от изношенности. Во время путешествия они обнаруживают прекрасную зелёную планету, оказавшейся Брин-2, но спуститься им не дает старый спутник времен Древних, тот самый, на котором обитает разум Авраны Керн, ещё более озверевший от одиночества. Она радикально против человеческой колонии на ее планете, поэтому уничтожает два спутника и готова уничтожить корабль полный людей, лишь бы они не контактировали с "Миром Керн". Она всячески оскорбляет экипаж "Гильгамеша" называя их крысами, но с особой любовью отзывается об её детищах - обезьянах, развивающихся на планете. Вот только Аврана не знает, что вместо обезьян внизу главенствует совсем иной народ, ведь вирус взялся за Portia labiata или паука-скакуна, который стремительно развивается, шевелит хелицерами и смотрит в небо, в надежде выйти на связь с Богом, парящим далеко в космосе и следящим за их паучьим народом. В книге поднимается очень интересная тема, а именно - развитие альтернативной формы жизни в околоземных условиях. Что было бы, если приматы погибли, а роль доминирующей формы жизни выполняли пауки? Как развивалось бы их общество? Как они видели мир и как с ним взаимодействовали? Все три линии сюжета мне понравились. Аврана Керн - нарцисс или психопатка с комплексом Бога, показывает разложение человеческого разума в условиях тысячелетнего одиночества и неоправданных надежд. Она начала путь как человек, "родив" и оберегая Мир Керн словно собственное дитя, однако, когда ребёнок начал расти, познавать новое и развиваться, то роль Авраны сместилась с позиции Бога на позицию странного архаичного разума, чей предел дитя уже перешагнуло, научившись независимости и избирая собственный путь. Осознание, что она растила не родственного примата, а чужеродную паукообразную форму жизни, лишь усилило этот разрыв. За время в пути "Гильгамеш" пережил множество трагедий: неудачную колонизацию, вооруженное восстание, борьбу за власть, создание дектруктивной секты, попытки саботажа, множественные смерти колонистов, избыточное размножение и деградацию экипажа. Поколения людей сменяются, еда кончается, а корабль продолжает разваливаться. И вот, найдя терраформированную Древними планету, люди видят шанс. Это создано их предками. Они законные наследники. Это ИХ дом и он им нужен, что бы сохранить жалкие остатки человечества. Людьми двигает желание выжить, а крупных пауков, населяющих планету, они воспринимают как страшных неразумных тварей, которых можно искоренить, ведь не существует методов, что бы человек смог общаться с паукообразными как с разумными созданиями. Откуда у паука разум? При этом у пауков совсем иное восприятие, иной язык и методы коммуникации. Они общаются осязанием и сложным языком тела и феромонов, они глухи к человеческой речи. А человек не способен ощущать весь спектр паучьих вибраций и движений. Цивилизация пауков началась с осознания родственности, когда первый микроскопический паучок, вместо того, что бы сожрать другого паучка, задумался о том, насколько они похожи и как они могут объединять усилия для выживания. Это положило начало развитию пауков как существ с самосознанием. С каждым поколением пауки развивались, их размер увеличивался, знания передавались с помощью уникальных способностей накапливания и передачи опыта на генном уровне от поколения к поколению. А общество менялось от каннибализма до крепких сообществ, живущих как города. Они научились сельскому хозяйству, выращивая личинок примитивных насекомых, создали первый компьютер используя мозг из колонии муравьёв, вышли в космос используя странные конструкции из паутины. Они не создали колесо, не обуздали электричество и металл, зато их технологии основаны на вибрациях, симбиозе и биохимии. Это совершенно иные технологии, недоступные людям для воспроизведения. Поэтому, когда люди желают силой вернуть себе планету и выжечь неразумных тварей, пауки встают на защиту своего вида, ведь это их дом, тут они зародились, тут они всегда жили. Почему же обезьяны так хотят их уничтожить? Просто за факт существования? Для пауков люди видятся не добрыми создателями, а агрессивными захватчиками. Кто из двух видов прав? Те, кто хотят выжить и найти дом, который они создали, или те, кто в этом доме родились и жили? Они оба правы, просто каждый по-своему. Все беды из-за того, что одни не способны воспринимать других как равных. За что снимаю балл, так за косяки:1. Вирус изначально создавался под приматов. Почему тогда он сработал на пауках? На той планете обитали мыши, почему тогда вирус не сработал на них? Всё таки биологически мыши ближе к обезьянам, чем к паукам. Оба млекопитающие и позвоночные. 2. Почему вирус не сработал на людях, когда они попали на планету впервые? Ведь люди ближе к обезьянам ещё больше. По-сути, вирус должен был опознать их как приматов и начать действовать. 3. Уж не знаю косяк автора или переводчика, но пауков в книге часто называют насекомыми, хотя пауки не относятся к насекомым. 4. Часто пауки вели себя очень человечно, что портило восприятие. Всё таки пауки это альтернативная форма жизни, их мысли и поведение вряд ли аналогичны человеческим. 5. Не очень хорошо прописаны временные рамки, что вызывало путанницу. 6. Пауки управляли муравьями, но нет ни слова о муравьинной матке, без которых колонии умрут. Куда потеряли матку? Как видите, косяки довольно глупые, а раз книга позиционируется как НФ, то хотелось бы, что бы всё было более обосновано. К тому же много времени уделяется Мейсону Холстену и его "проблеме старения". Поясню: Он самый старый член экипажа, так как видел ещё земную жизнь, но так как он пролежал много времени в стазисе, то на начало сюжета он выглядит как пятидесятилетний мужчина. И каждый раз выныривая из стазиса, он просыпается в новой эпохе "Гильгамеша". То во времена бунта, то во времена одичания потомков или культа капитана. Сменяются поколения, меняется язык и взгляды, а он остаётся таким как был и заново учится взаимодействию с каждым новым поколением. А вот его лучшая подруга и возлюбленая Иза Лейн, погружается в стазис реже, в силу характера и гиперответственности беря на себя восстановление корабля и обучение экипажа. С каждым пробуждением Хотстен обнаруживает Изу всё более старой. Имхо, но любовная драма рушится от того, что Холстен изначально не шибко молодой мужчина. Стоило его сделать чуть моложе, например, что б ему было лет 35, а ей 30, тогда история заиграла бы иначе. С каждым пробуждением он по-прежнему остается мужчиной в расцвете лет (при этом оставаясь самым старым человеком), а его любовь стареет, под конец становясь древней бабулечкой. Для неё прошли годы тяжелого труда для поддержания человечнской цивилизации, а для него лишь мгновения между сном и явью.Несмотря на недочёты, книга - классная. Читается очень легко, нет тонны воды и научных терминов. Сам сюжет я бы немного доработала, но концовка мне понравилась, реально неожиданная.