Убийство у Тилз-Понд. Реальная история, легшая в основу «Твин Пикс»
Хорошо, что не начала в электронке или бумаге, иначе выкинула после 50 страниц... Полнейший дурдом, я надеялась в конце хотя бы найдут убийцу и вроде, даже получилось, но все как то скомкано закончилось. На эту книгу отзыв я писать не буду, иначе там будет много ругательств и мата, потому что как можно было не отработать все зацепки и варианты. Вот как,  и по итогу, все прожили свою жизнь и у всех все зашибись.  Родители тоже пипец, им было пофиг на свою дочь.... Так, мои эмоции понятны по поводу этой книги... Я не хочу, даже сериал смотреть, хотя хотела... Может кому то нравится и все отлично, но не мне