Воображаемый друг
Похоже на «Нужные вещи» С.Кинга, которые я недавно прочла. Ацкий сотона завладевает умами жителей городка, и они остервенело начинают друг друга резать и убивать – кровищщщща. По объему тоже похоже на Нужные вещи, более 700 страниц. По нудности – см. выше. «Если вас не захватят первые 50 страниц, проверьте, способны ли вы удивляться» -  написано на обложке. Конечно-конечно. Только первые 400 страниц. Кое-какая динамика появляется, если вы прорветесь сквозь первые 400 страниц. Но вскоре после этого, динамика становится хаотичной и неуправляемой. Все куда-то бегут, режут друг друга, догоняют, стреляют, падают, почти умирают, но поднимаются. Свистопляска.Художественные приемы немудреные. Кристофер с ужасом видит, что под ногами, допустим, текут реки крови. Бежит. Останавливается, и видит еще более ужасную картину: крови стало больше!! Смотрит в сторону и замирает от ужаса – там ЕЩЕ БОЛЬШЕ КРОВИ!!!! Бойтесь же уже. В персонажей столько раз стреляют, режут и рвут на части, и откусывают куски плоти, что перестаешь на это внимания обращать. Персонажи.  Все дети в романе похожи. Характерами, логикой поступков. Так, главный герой Кристофер не особо отличается от своих друзей, и даже врагов, и является копией мальчика Дэвида, судьбу которого он повторяет. Большинство взрослых в романе – одинаковые. Выделить можно маму Кристофера, шерифа, старого Эмброуза и Мари Кэтрин. Вот про них как раз читать было интересно. Особенно Мари Кэтрин – она лучше всех у автора получиласьИ к сюжету много вопросов. Семилетний ребенок каждую ночь уходит (в страну Оленью) в лес строить домик на дереве, и мама этого не замечает? У ребенка длительное время жар, кровь из носа, обмороки, писается, чешется – и максимум, что думает мама: «он, похоже, что-то недоговаривает»? Ребенок с дислексией становится гениальным – и вся реакция на это: мама единожды гуглит «внезапная гениальность»? Ни в школе не интересуются, никто из других детей/родителей это не обсуждает. Почему Эмброуз – древний старик, если ему всего 67 лет? Еще не понятно, почему в какие-то моменты один персонаж всех выручает, а потом этот выручатель беспомощный, а выручает уже другой. Блуждающее могущество,  я это назвала.В книге есть перевертыш, плохой персонаж оказывается хорошим, а хороший плохим. Это могло быть спойлером, если бы не было указано в аннотации. К тому же роль Шептуньи на дуальность того же профессора Снейпа не тянет. Скорее это похоже на то, как в мыльных сериалах снимают несколько концовок, и выдают зрителям рандомную. Которая возникает из ниоткуда и никак не связана с логикой сюжета. Воображаемый друг – книга не страшная. Кровавая, но не страшная. Воображаемый мир –шизофренический, бредовый. Все эти реки крови и заживо пожирающие друг друга кошмарные почтари, олени, долбунцы и шептуньи.Даже мотив, когда неизвестно, кто перед тобой, враг или друг, обычно очень сильный. Но не в этом случае, здесь мы просто наблюдаем, как ребенок сходит с ума. Это бытовуха, не мистика. Ну и в целом, книга скучнаяОтмечу момент про то, как люди себе зашивают глаза и губы, и держатся за веревку, сами этого не понимая. А можно просто отпустить веревку и раскрыть глаза – и все, ты в реальности, а не в аду. Так-то норм, но 700+ страниц чтения явно не стоит.