Все на продажу
Когда я наткнулась на эту книгу в своём списке на прочтение, то недоумённо пожала плечами и сказала: "Ну ла-а-а-адно, допустим". Надо ведь быть разносторонним человеком и читать в том числе и такие книги, да?
Суть, в общем-то, довольно банальная: вся такая гламурная (вот это словечко из нулевых) дива-модель с заоблачным самомнением и нулевыми принципами отхватила себе проблем (в том числе и денежных) из-за собственной глупости и теперь пытается оттуда выгрести. С помощью папиков и вранья. Работать? Не знаю такого слова.
А если коротко - то книга про душевные метания, кхм, простите, шлюхи в богемном окружении. Которое, кстати, ничем не лучше: ведь когда у тебя всю жизнь было (и есть) неограниченное количество денег, то от скуки твой мозг начинает придумывать себе вселенские проблемки, типа: а встречаются ли Мими и Зизи?
Сначала мне казалось, что я нашла ключ к адекватному восприятию этой, прости господи, литературы. Я отнеслась к ней с иронией: ну ведь никто не может написать ВОТ ЭТО всерьёз, правда? Оказалось - может. Автор наваяла аж 400 страниц о перипетиях богемной жизни, и всё это без тени усмешки. Ближе к концу меня это всё порядком утомило, да ещё и оказалось, что автор сочувствует своей главной героине и очень жалеет её: и мама-то её в детстве не любила, и боец-то она сильный и никем не понятый. Здесь мои возмущения опустим: они, думаю, и так ясны.
Конец сего творения вообще оставил меня в недоумении. Мораль сей басни какова? Что можно врать напропалую, спать со всеми подряд, как следует нагадить редким хорошим людям, которые по недоразумению попались на твоём мерзком жизненном пути, а потом просто в нужный момент выставить себя жертвой и остаться хорошенькой, сделав вид, что так и было? Очень поучительно, спасибо. Для таких же мерзких людишек, как главная героиня.
P.S.: возьму билет в гламурный мир на денёк только для разрешения сложного вопроса, засевшего в моей голове: неужели там действительно людям дают имена наподобие Мими, Зизи, Додо и Пипи?