Кости волхвов
Несколько книг уже прослушала этого автора, права не по порядку.И из этого числа, данная книга ну сама дурацкая, пока что. В некоторых случаях перематывала аудиокнигу, так как ну настолько противно было про кишки и многочисленное количество трупов. По мне это перебор. Слушала только из-за того, что решила начать слушать по порядку и понять всю суть, что происходит с героями в тех книгах которые уже прослушала.Эта же и по изибилию кровавых сцен и по тому что книга с огромным отклонением в религию, не зацепила этим. По этому только 2 звезды, хотя с большим 6атягом даже.