Месть Ориона
Книга "Месть Ориона" - вторая из цикла книг "Орион" с одноименным главным героем. Она была написана в 1988ом году, а у нас вышла в 1996ом году в серии книг "Фантастический боевик". Предыстория сюжета следующая: Есть греческие боги Олимпа, которые по мнению писателя существовали, существуют и будут существовать всегда и есть смертный человек Орион, который влюбился в богиню Афину, которая тоже в него влюбилась, но при этом вопреки греческой мифологии отчего-то перестала быть бессмертной и погибла. Так вот этот самый Орион непонятным образом путешествует по разным эпохам, пытаясь встретиться с возлюбленной и при этом периодически непонятным образом возносится на Олимп поболтать с богами о том, о сём. То есть сюжет цикла книг и в том числе данной книги фантастически глупый. По сюжету книги…