Ботаники не сдаются
Супер клишированная история! Спор на самого популярного парня универа. И конечно же в главной роли самая, что ни на есть ботаник-заучка, которая вся из себя не пойми насколько умная, добрая и вообще «ангел во плоти».Признаться честно меня ОЧЕНЬ сильно бесила главная героиня. Не пойми кого из себя строила и хотя особой тупостью не отличалась и всë понимала - творила максимальную дичь. Очень много физико-математических терминов! И да я в курсе, что они учатся на физмате, но столь подробное и непонятное объяснение тем по физике читать не хочется. Теперь хочу разъяснить момент про её "сверх перевоплощения" в платья и макияж. Автор как-то супер бурно описывала насколько разнится героиня в образе и без него. Но по факту такого супер грандиозного изменения макияж и платье вам не дадут!!! Всю…