Лепестки на ветру
Начинала читать пару лет назад с определенными ожиданиями, так как мне безумно понравилась первая часть цикла Цветы на чердаке, что как мне показалось, является чистой семейной сагой, которые я очень сильно люблю. И тогда я просто возненавидела Лепестки на ветру, распродала все книги цикла и даже усомнилась в первой части.
Но недавно я читала Изгнание дьявола из моей лучшей подруги и в книге упоминалась В. К. Эндрюс, как писательница эротических романов.
И я подумала, что может стоит попробовать ещё раз, но уже с установкой, что я читаю эротический роман.
Но даже так, это было ужасно. По-началу я немного старалась оправдываться все нелогичные действия героев тем, что они много лет провели взаперти, они просто психически больны и не понимают, что правильно и адекватно, а что нет. Но нет, нет, нет. Это не болезнь, это просто глупость.
Если Вас не взбесит главная героиня Кети, то Вы просто железный человек. И проблема, мне кажется в том, что Виржиния Эндрюс её слишком сильно любила, как и других своих персонажей. Потому что все здесь просто безумно красивые, самые умные, самые талантливые, самые сексуальные, самые обворожительные. Кети хотят все мужчины, а все женщины завидуют её красоте. Если Кети не думает о себе, как её все хотят и как ей все всë должны, мне кажется у неё в голове появлялся ультразвук, потому что больше она ни о чем не думает. Ни у кого нет больше никаких дел и своей собственной жизни, целыми днями думают только о ней, следят за её жизнью. По телевизору если один единственный канал, где показывают только её выступление.