Моя темная королева
Перед началом рецензии хочется сказать,что в ней я пишу исключительно свою точку зрения и не хочу никого оскорбить или обидеть.Начав читать книгу у меня было множество ожиданий на ее счет, но все они оказались ложными.Во-первых,прочитав аннотацию, читатель ожидает историю со множеством тайн, довольно мрачной атмосферой и шикарным антагонистом. Но,к сожалению, ничего из вышеперечисленного в данной книге нет. Но обо всем по порядку.+Слог автора очень легкий. Это,пожалуй, один из немногих плюсов ахаха+Невероятно красивое оформление. Тут уж художники постарались на славу. Аплодирую вам стоя+Кайо,вот ради этой птички-тьмы я дочитывала книгу хахаха+Бонусный рассказ. В нем повествуется история интересного антигероя,который появляется по ходу действий книги. Я очень рада,что ее историю раскрыли.…