Матушка Готель. История старой ведьмы
ставлю 2 только из-за интересной личности героини. до финала прям интересно очень! а потом идёт описание мультфильма с репликами и танцами.... вопросов столько к автору, как так можно, придумать такой интересный и потрясающий мир! новые истории! и скатиться в г... Героиня интересная, я открыла её для себя совершенно новой. Готель полностью оправдана в моих глазах, как и Малефисента. Обе с тяжёлой судьбой, обе очень сильныеа финал у обеих отвратительныйочень хотела прочитать про 3х сестёр, но даже их персонажей сделали второсортных злодеев, которые злые, потому что злые. потому что вот так вотразочарование прям сильное от всей серии