Серебряный лебедь
Давно хотела прочитать данную книгу, но…что-то ее герои не вызвали у меня никаких эмоций. Они будто ненастоящие, чтоли.. Общее впечатление как от среднего сорта фильма. Вроде и интересно, а вроде и нет. Чего-то мне не хватило. Скорей всего, искренности. Героям не веришь, не сопереживаешь. Тебе все равно, что с ними будет, потому что они все не вызывают симпатии. И, если честно, совершенно не понятно о чем сюжет. Что и зачем происходит на протяжении всей книги - тоже не ясно. Просто набор диалогов, не отягощенных словами. Не отпускает ощущение, что это жалкая пародия на книги Пенелопы Дуглас. Впереди ещё две части… Может там что-нибудь прояснится..