Космобиолухи
Хотела юмористической фантастики, и вообще чтения с расслаблением! На получай! Необходимо иметь ввиду, что у каждого свое восприятие юмора! Так как, не люблю бросать начатое, то дочитывала считая страницы до финала. Как же было, для меня, скучно и нудно, наблюдать за развитием событий! Разговоры, разговоры, какая-то бытовуха, там где авторы рассчитывали на юмор, у меня же просто ассоциировалось с детским садом! Не сомневаюсь, может быть, я воспринимаю всё серьёзно, но книга находится в топе, и ожидаешь - соответствующего! Читала, такое мнение, что дальше будет получше, но стоит ли оно того?!