Дом на краю ночи
Что это было? Эта книга не тянет ни на семейную сагу, ни на магический реализм, ни на любовный роман. Простите, конечно, но это выглядит, как очередное жалкое подражание Маркесу. Но если у Маркеса в книгах есть плоть, душа, человечность, то тут- просто кости романа, список действий. Будто писательница наметила, как должна развиваться история и лениво записала последовательность шагов героев. Это просто скукота. У меня сложилось впечатление, что писательница съездила в Италию, посидела в кафе и решила написать о нем книгу. И это норм. Вот только роман она написала с точки зрения итальянцев, а не стороннего наблюдателя. И включила в историю, дабы сделать её более "итальянской", то, что она узнала, как туристка: лимончелло, оранджано, святая Агата, рисовые шарики, бугенвиллеи.  Серьезно, эти названия есть на каждой странице! Безумие какое-то! В какой-то момент мне хотелось швырнуть книгу подальше и никогда ее больше не видеть. Я не бывала в Италии, но думаю, что итальянцы живут не только одним лимончелло.  Роман об острове и любви/нелюбви к нему, но описан он плохо, ты не погружает в островную атмосферу. Персонажи плохо проработаны и карикатурны. Язык повествования неживой. Везде раскиданы не к месту итальянские слова. Короче, я не понимаю, откуда у этого романа такие высокие оценки.