Отражения
Сюжет разворачивается вокруг главной героини, которая может переходить между двумя мирами и открывать двери другим. Первый мир Мерелия Один - более технологический, второй Мерелия Два более магический. Ив - холодная, жёсткая, волевая девушка, которая получила свой дар из-за того, что пережила горе. Погиб её возлюбленный в Мерелии Один. И вот она ищет его в Мерелии Два уже много лет, пытаясь мечтами о нём заполнить свою утрату. Её помощник, Скэй, может показаться мягким юношей, но скорее он сочувствующий горю Ивэр. По сюжету он раскрывается отважным и сильным молодым человеком.
Но сюжет хоть и построен на любви, сюда также вписана и детективная линия. Заговоры, убийства, технологии в переплетении с магией создают любопытную атмосферу загадок, которые хочется разгадать, узнать лучше оба…