Кровавое приданое
Красивая обложка, интересное описание - вот впринципе и всё, что стоит внимания в этой книге. История представлена в формате дневника. Текст настолько сильно размазан и растянут на 310 страниц, что сразу я боялась, что мне просто не хватит информации и я сгорю от интереса, но этого не случилось. Автор в самом начале нас предостерегает, что в книге есть моменты, которые не все захотят прочесть(насилие, утопление, садомазохизм и т.д.). Но это видимо лишний листочек из другой книги, потому что к этому чтиву отношения явно не имеет (ну за исключением обилия крови и постельных сцен). Если бы не постельные сцены, то чисто сказка о папочке, оберегающем тайну, которая может всех убить, и его детях, которые взбунтовались против спокойной возможности существовать такими, какие они есть.