Гарри Поттер и Тайная комната
Продолжении книги оказалось еще более слабым, чем первая книга. В первой хотя бы было интересно читать об устройстве Хогвардца и как он органично вплетен в самую настоящую, а не выдуманную систему образования в Британии.
Здесь же кроме милашки Добби ничего интересного не оказалось.Интрига отсутствует напрочь. Вальдеморт, все еще не восcтановивший силы, решает открыть тайную комнату, где живет чудовище, чтобы напугать весь учительский персонал Хогвардца угрозой убийства полукровок и грязнокровок, т.е. детей муглов.А потому он пишет кровью на стене, что тайная комната опять открыта и берегитесь все враги наследника Слизeрина. The chamber of Secrets has been opened enemies of the heir...baware" А чтобы никто это не принял за шутку замораживает, но не насмерть кошку и подвешивает на фонарном столбе.  Это мне напомнило страшилки, которые любили рассказывать в младшей группе пионерского лагеря. Но там у рассказывающего лучше работала фантазия, чем у Джоан Роулинг. Те страшилки были больше в духе Стефана Кинга.Логика в повествовании тоже хромает и сюжет притягивается за уши. Злые Силы в лице наследника Слизерина, который является бывшим учеником Хогвардца 50 лет назад, когда он уже открывал  тайную комнату, в результате чего погибла одна ученица, а ему самому удалось остаться инкогнито, сообщает заранее, что он пришел делать вам бяку. "Иду на вы!"
Так вот этот наследничек Слизерина, который является непонятно почему импотентом как и его друг Волдеморт, так как ему требуется войти в силу, чтобы творить зло, вдруг выскакивает как черт из табекерки, а точнее своего дневника.  Делает он это по собственной инициативе, чтобы рассказать про себя и про то, что случилось 50 лет назад. Тем самым он дает Гарри знания о себе, а ведь знание - сила. Теперь Гарри вооружен, чтобы бороться с самим наследником Слизерина, который еще и силу не успел восстановить. Что за бред?!
Это как если бы наш Кащей Бессмертный сам дал ключи от сундука, где утка с яйцом и иглой его смерти находится, а еще бы объяснил Иван-царевичу как тyда добраться и картой снабдил с клубочком, который туда приведет! Мазахист с недостатком адреналина?
А чтобы нагнать страху, горячо любящий Гарри, Огрид посылает его почти на верную гибель к королю пауков, которого он, Огрид, сам же вырастил и отпустил в лес. Гарри с Роном идут в этот темный лес, хотя Рон страдает арахнофобией, то есть паническим страхом перед пауками. Здесь смешно, что этим может страдать чистокровный потомственный колдун, пусть и несовершеннолетний. Выбравшись чудом из лап огромных пауков на внезапно прилетевшей летучей машине, которую неизвестно кто послал, герои отправляются убивать того самого наследника Слизерина, Тома Реддля и помогающего ему змея с красивым именем Василиск. Кстати, Василиск, который ползает по школе уже второй раз за полстолетия, как-то подозрительно никого не убивает, кроме первой и единственной своей жертвы плаксы Миртл, которая надоела всей школе, а потому все почти благодарны Василиску, что Миртл превратилась в бесплотное привидение, которое  продолжает заливать школу своими настоящими мокрыми слезами.Сказать, что читать такую сказку скучно - это ничего не сказать.