1Q84. Тысяча невестьсот восемьдесят четыре. Книга 1. Апрель - июнь
Я иногда как те мыши, которые плачут, колются, но продолжают есть кактус... Есть авторы, которые не мои. Они всемирно признаны, у них миллионы почитателей, но у меня они не идут от слова совсем. Робин Хобб, например... И Харуки Мураками. К его нечитабельности добавляется ещё тот фактор, что я в принципе тяжело воспринимаю восточную литературу. И всё же я решила рискнуть.Это было тяжело.Главных героев двое и их главы чередуются. Аюмамэ - фитнес-инструктор, массажистка и праведный убийца, если можно так сказать. Тэнго - преподаватель математики и начинающий писатель. Поначалу их главы вообще никак не пересекаются, и только во второй половине книги ненавязчиво появляются намеки на то, что они были знакомы, а заодно и об их прошлом. И настоящем - а тут много бытовых подробностей (что ели,…