Речной бог
Очень. Много. Крови.Тот случай, когда лучше бы я учебник истории почитала.
Желание почитать книгу у меня возникло из-за большой любви к Древнему Египту, правда, как я поняла, всё-таки больше к мифологии. Погружаться в историю через художественную литературу бывает очень увлекательно, но тут противоположный случай. Исторический антураж тут разбавлен такой порцией переживаний и сношений героев, что его становится тяжело вычленить.
За первые сто страниц мы уже наблюдали во всех кровавых подробностях раздавленный череп, оскопление, расчленение и трепанацию. Причём, подробности такие, что ты даже костяную пыль начинаешь на лице как будто чувствовать. Атмосфера, конечно, типа крутая, если ты такое любишь. У меня это вызвало исключительно отторжение. Причём, всё это описывается от лица того самого оскоплённого героя, который мне не понравился сразу. Слишком много патетики, наверное. Вообще, герои не понравились все. Даже когда они вырастают, это не сильно помогает, кажется, что никакого качественного развития от подростков так и не произошло. Их действия в масштабах государства вроде как очень крутые и взрослые, но это совершенно расходится с их мышлением и переживаниями. Поэтому не верю. А переживания героев у нас по большей части с позволения сказать любовные. И вот это прямо вообще для меня уничтожило книгу. С позволения сказать, потому что ощущение не столько любви, сколько похоти и желания пострадать.
И всё это на фоне эпично разворачивающихся событий. Простите, но диссонанс, не верю. Было бы круто, если бы хотя бы эта книга была в духе: смотрите, какие великие дела вершили эти люди, а на самом-то деле это всё больше случайность, а в голове у них происходил вот такой треш. Это было бы хотя бы забавно или концептуально.
Самое ужасное, что книга объёмная. Это было не больно, а скорее очень мерзко, неприятно, местами противно и я некоторые абзацы просто проходила взглядом по диагонали на очередных душевных страданиях или кровавых подробностях.
Учусь в Академии Орилиум.
Готовлю Коктейль Brazilian Bramble Lemonade из  Летнего меню "Уютной кофейни".
Путешествую с Богатырями по Греции.
Учавствую в археологической экспедиции за сокровищами Римского форума и Колизея у Историков.
Иду по дороге к лету в Тридевятом царстве!
Спасаю принцессу в Тридевятом царстве.
Исследую Горы Непрочитанных книг в Бесконечном приключении.