Идеальная смерть Мияко Сумиды
стоит ли читать? нет.кто как, а я по-настоящему почувствовала атмосферу Японии. знаю, она здесь слабая, но я ею прониклась, может быть, потому что при чтении книги ознакамливалась также с иными, действительно японскими произведениями.сюжет с одной стороны интересный, но с другой стороны совсем не захватывает, мне также не понравилось то, что как такового расследования, смерти, детектива не было, то есть автор даже названием указывает на некое расследование, но при этом не предоставляет его.. а ещё главные герои поверхностные, они не запоминаются, и кажутся пиксельной массовкой.