Казус Кукоцкого
Гинеколог Павел Кукоцкий (страшно похожий на ирвинговского Уилбура Кедра) происходит из старой династии врачей, умеет сканировать организм глазами и вообще гений. Жена Елена — любящая и поддерживающая. От первого брака у неё есть дочь Таня, которая моментально становится Павлу Алексеевичу родной. Таня из тех девочек, которые по штуке распределяются по каждому школьному классу в мире, то есть умная, красивая и талантливая одновременно. Вторая дочь — Тамара — попадает в семью после смерти матери. Ещё в доме есть нянька-прислуга, оставшаяся с царских времён, бабушка Василиса.Внешние обстоятельства — репрессии, цензура, если и затрагивают,  то по касательной. Но этот пузырь достатка и безграничной любви однажды лопается.Династия Кукоцких медленно и мучительно расщепляется, вслед за ней и сюжет.Кукоцкий не может выбрать между семьёй и работой, и останавливается на втором. После некрасивой ссоры жена начинает сходить с ума. Таня протестует против родителей, хиппует, пробует свободные отношения. Только Тому, которая была не гениальной, но старательной и упёртой, Улицкая почему-то кровожадно превращает в отсталую пенсионерку.На первых страницах «Казуса Кукоцкого» несметное количество крючков: тот самый дар «видения», проблема подпольных абортов и запрет генетики. А потом они исчезают. И вот уже на первом плане болезнь жены Елены, который посвящена вторая часть в стиле мистической притчи. Дочка Таня всё ещё протестует и превращает свою жизнь в мелодраму."Казус Кукоцкого" напомнил любой фильм со второй кнопки. Такие обычно смотрят по вечерам, сидя на диване рядом с бабушкой, и не ради сюжета, а чтобы разгрузить голову. В этом и казус.