Отель с привидениями
Наслышана о Уилки Коллинзе, как о мастере готики и тайн. И хоть «Тайна» оказалась наивным и скучным произведением, я решила дать второй шанс автору. И опять зря потратила время. Хотя «Отель с приведением» -  много лучше в некоторых местах нижеупомянутой книги, ощущения мистики или интересной загадки так и не появилось.На мой взгляд, Уилки Коллинз не умеет в правдивых персонажей. Он будто делает их чересчур. Тайна смерти одного из героев была очевидной. Любовная линия так вообще здесь ни к месту. В 13-14 лет произведение могло мне понравиться. Будь оно первым в своем жанре. Но, увы