Печать Нострадамуса. Тайна последнего предсказания
Сразу замечу, планка ожиданий изначально была снижена, поэтому разочарования не испытываю, как и восторга. Все предельно ровно.Хотела увидеть, какой путь избрала для себя авторка оригинальной визуальной новеллы? Увидела. Хотела убедиться, что быть авторкой визуальной новеллы - не одно и тоже, что писательницей? Убедилась.Проблема книги даже не в бедном языке, отсутствии качественных описаний и одновременно избытке эпитетов и прочих финтифлюшек, бесконечных заместительных синонимах (опыт написания фанфиков вылезает, да?), слабо проработанных персонажах и сюжете, детективная линия же и вовсе обнять и плакать. Словом, то, что особо не бросается в глаза в визуальной новелле из-за определенных рамок и условностей, в книге цветёт буйным цветом (кажется, меня укусили).Проблема книги в отсутствии идеи. Прекрасно, что авторка вписала новые сцены, это была хорошая попытка выйти за рамки визуальной новеллы, но при этом абсолютно ничего нового не привносящая в канон или лор. Внимание, вопрос: зачем тогда это написано (кроме очевидного желания срубить бабла с поклонников ЛМ?).В итоге получаем слабенький костюмированный любовно-фантастический романчик, ни уму ни сердцу. Возникает гигантский вопрос, захотела бы я знакомиться с оригинальной новеллой после такой вот рекламы. Не думаю.