Cotton Tales. Том 2. Реальность
Впринципе все то же, что и в первом томе: слабые персонажи, слабые диалоги, слабый и банальный сюжет, которому не дают раскрыться 2 тома комикса. Вдобавок к этому сильно изменился рисунок... в худшую сторону. Стал проще, менее мрачным, менее гротескным. Стало меньше штрихов, меньше индивидуальности автора. Он стал... более попсовым. Также сильно переработан дизайн персонажей. Как минимум Летиция потеряла всю харизму: лицо стало более мягим и округлым, пропала резкость черт и некая тяжесть взгляда. Другие персонажи так же пострадали, но на ней смена стиля рисунка отразилась сильнее всего. Возможно, сменой стиля художница пыталась показать отличие "реальности" от "иллюзий", а возможно из-за популярности первого тома издатель сократил сроки, из-за чего рисунок пришлось намеренно упростить.…