Салюты на той стороне
И так начнем пожалуй. Я познакомился с данным произведением благодаря видео одного блогера с буктьюба Людмила Личи и решил сам прочитать так как описание меня заинтересовало.Все сказанное это лишь моё мнение и извините за столь плохой текст. 1 Что хочу отметить из плюсов это неплохая атмосфера как выживают главные герои в изолированном месте. И как они взаимодействуют между собой, то есть сами социальные отношения. Немного напомнило повелитель мух.2 Интересные сюжетные линии выделю Коноплю и Крота как жаль что они, так и не стали парой.3 Само место действия это Россия, что меня радует ибо, чувствую что-то своё родное. На этом пожалуй с + закончил и теперь минусы.1 Глубочайший минус сюжета это не все арки персонажей прописаны достаточно хорошо, как и сами герои самое лучшее было только в начале в этом я с Людмилой согласен, а потом пошло на спад. Сюжетная линия Крота самая лучшая для меня то как к нему относились. 2 Зачем нужен тот военный если особой роли сильной в сюжете он не играл. 3 В книге говориться о войне и предположительно место действия Россия. Но что это за война и когда она началась год имею в виду и почему так и не объяснили.4 Минус, где родители героев, то есть понятно что они детей отвезли туда, но когда это было когда вернуться и где они сами непонятно я бы все же добавил хотя бы две главы про это дабы раскрыть по лучше.5 Там есть призраки, но почему они могут взаимодействовать с вещами и одни их Видят как например Крот, а другие нет? 6 Минус Вот там была группа первая что ушла писатель все оформил так что мне например непонятно было погибли они или нет.7 Минус самый такой главный если это война она идёт долго ладно то почему город не охраняется там создали атмосферу опасности, но по факту что в первый что во второй раз дети прошли в город легко куча трупов и тп и совершено пустая локация словно не война, а конец света скорее. 8 К чему сюжетная линия с персонажем Акулиной (девочка призрак) если она не раскрыта была вовсе. В целом автор интерес создаёт да и погружает в книгу, но можете посчитать меня токсиком требовательным или я чего-то не понимаю, но я насчитал много минусов и это так по памяти может там ещё что-то было. Все написанное мной лишь моё мнение попрошу без негатива книга на 5 и её можно читать, но слабовато и я скорее всего это перечитывать не буду больше.
https://youtube.com/@Ludmila_Lichy
https://livelib.page.link/R4FbyU71ogtqXgW69
Спасибо