Эксклюзивный грех
"Эксклюзивный грех"  выбесил.  Поэтому рецензия будет  не ванильная.
В советском Ленинграде университет был один. У авторов вылез второй, технический, в котором- то и развернулась ДРАМА. При этом они параллельно, знатоки Петербурга-Ленинграда, ценители Северной столицы, пытались продать читателю "лучший ВУЗ" Петербурга.  Разумеется этот ВУЗ , называть его не будем, не лучший, да и его ректор персона сложная, о чем всем давно известною, и да, это не  единственный Лениградский университет.  Знатоки города.Герои, придуманные Анной и Сергеем,  симпатии не вызывают. Ни ГГ -  слабый раствор Джеймса Бонда с тремя каплями кошачьей мяты. Все это нарочито мужское... эти стройные волосатые/покрытые курчавым волосом ноги ГГ, которые торчат чуть ли не через главу и объемный бюст главной героини....…