Анечка-Невеличка и Соломенный Губерт
Не понимаю я феномена Алисы в Стране Чудес. Не знаю и не вижу, отчего все так от нее прутся. Могу, конечно, натянуть сову на глобус и выявить тут желание сбежать от скучной реальности в яркий невозможный мир. Но мир этот для меня уж слишком нереальный, мне в нем некомфортно и, что удивительно, очень скучно. Меня раздражают всякие нелепицы и небывальщины, мне подавай мир, существующий по определенным законам. И, соответственно, книги, написанные по лекалам Алисы, меня отталкивают, всякие магические реализмы и прочее, все те миры, в которых происходит какая-то дичь и всем окружающим ок.Одной из таких книг оказалась и "Анечка". Я читала и пускалась в раздумья о парадоксе таких историй. Ведь нелогичные и нестабильные миры вносят в наше восприятие некий элемент неожиданности, а значит скучать…