В финале Джон умрет
Вакханалия ради вакханалии.Однажды на концерте главный герой Дэвид встречает странного парня, которыйпроизводит странное впечатление своими "предсказаниями". Часть его друзей едет продолжать развлекаться после концерта, но не все из них благополучно возвращаются. А некоторые после знакомства с "соевым соусом" возвращаются немного другими...А дальше просто творится различная дичь. Сначала кучка тех, кто не вернулся или познакомился с соусом едут в Лас-Вегас (не совсем по своей воле). Там сражаются со множеством странных существ. После Вегаса у Дэвида и его друга Джона хватает приключений в своем городе- появляются какие-то последователи Коррока. И это всё перетекает в параллельные вселенные ...Всё изложенное выше сопровождается неведомыми существами и якобы мерзостями на каждой странице.…