Гипотеза любви
Я не люблю современные любовные романы. Читаю их очень редко, и очень придирчиво выбираю книги для этого. А ещё я не люблю откровенные сцены в книгах, и когда есть ЛГБТ-линия. В общем, книга собрала комбо. Прочитав много положительных отзывов, я решила, что роман о двух ученых-интровертах не самый плохой вариант для чтения.
Начнём с того, что по словам читавших в оригинале, перевод отвратителен. Язык и правда был иногда угловат, порой приходилось перечитывать некоторые моменты по два раза, чтобы понять о чем же там идёт речь. Но так, как я не могу сравнить с оригиналом, то и судить, насколько лучше все выглядит в нём, не могу.
Героиня – неуверенная в себе девушка, которая считает себя настолько посредственной и непривлекательной, что до последнего не может поверить в то, что нравится по-настоящему. Даже когда все доказательства налицо, она продолжает сомневаться. К герою претензий меньше. Он как раз в себе уверен, но настолько боится навязать своё мнение, что вообще ничего не предпринимает. До определённого момента, конечно  но все же. Порадовало то, что с его стороны показано нормальное уважительное отношение к девушке. Если  человека любишь, то думаешь о его чувствах и уважаешь его выбор. Пожалуй плюсы тут и заканчиваются.
В книге поднято очень много модных ныне тем, но которые не особенно были интересны мне. Хотя бы потому, что подано это все как-то наигранно. Как-будто герои снова отыгрывают роли, которые им навязали. Отношение героини к физической близости, точнее её реакция на людей, к которым она не испытывает чувств, вполне нормальна, но в современном мире это почему-то стало принято считать чем-то, как минимум, странным. Опять однополые отношения, которые засунуты в историю просто чтоб были. Вот честно, ничего бы не изменилось, будь эта пара обычной. Постельная сцена ... Автор целых две главы расписывала всë в мельчайших подробностях. Это было пошло. И это было лишним.
В книге оказалось слишком много минусов, которые испортили для меня интересную историю отношений двух робких людей, зацикленных на своей работе.