Как создать сайт. Комикс-путеводитель по HTML, CSS и WordPress
Первые 2 главы книги создают иллюзию, что это книга про программирование на HTML и CSS. Но в дальнейшем (70% остальной книги) мы видим рекламу WordPress от создателя WordPress. И в итоге главная героиня сама задаётся вопросом - а зачем мы учили эти скучные тэги, если всё можно легко настроить или задёшево купить в их замечательном магазине?!Сам я свой первый сайт сделал при помощи обычного микрософтовского Word-а. И потом, разгребая весь тот код, что сгенерировал Word, я потихоньку стал разбираться в HTML. И действительно, для новичков, было-бы неплохо создать сайт в каком-нибудь WordPress-e и потом, вручную, его переделывать, чтобы понять - что там чего делает.. Такой путь вполне допустим и даже, наверное, предпочтителен. Но книга всё переворачивает с ног на голову, показывая сперва, как скучно и непонятно кодить ручками, и как легко и круто можно всё создавать в их замечательной системе! Книгу вытягивают только довольно забавные комиксы, предавая ей хотя-бы подобие детской книжки, и уводя немного в сторону от жанра рекламных буклетов.