Грешник
Скажу сразу, что Эмма Скотт у меня, фаворит в любовных романах. И самая низкая оценка до этой книги у меня была 4, не меньше. Многие я думаю согласятся, что очень расстроены этой книгой. Мне хотелось кричать, что ну не верю я в эту историю, не верю. Я не знаю, как многие, но как минимум для меня Кассиэль это ангел, но никак не демон. Да и все что я смотрела или же читала он всегда был им (ангелом). Да, я понимаю что так видит Эмма и она так захотела написать рассказ, но… Я прекрасно понимаю, что Скотт хочет попробовать себя в новом жанре и очень надеюсь если она продолжит, то она распишется и будет опять валить наповал, как это бывает с любовными романами. В общем и целом история не зашла, не затронула все нервы и клеточки, как обычно это бывает с романами Эммы. Я очень не советую начинать знакомство с Эммой Скотт с Данной книги, разочаруетесь и потом уже не заставить себя прочитать другие произведения Эммы. Ведь первое впечатление никуда не уйдет, а это уже как клеймо. По крайней мере так у меня происходит. В крайних случаях, я продолжаю знакомство с автором, если одна мне история не зашла. Прописывать героев не хочу, в описании все написано (ну извините). В книгу не поверила от слова совсем. Даже когда читав на 320 странице, я поняла что возможно если бы это был не фэнтези роман, а обычный любовный роман то я бы поверила и в героев и в саму историю, а здесь получается одно с другим не связалось и я разочаровалась. Желаю Эмме расписаться если она хочет продолжать писать в этом стиле и опять радовать нас офигенными не побоюсь этих слов, книгами. Всем прекрасных, цепляющих книг :-)