Другой мир. Беда не приходит одна
Я понимаю, что хочется романтики. Я понимаю, что хочется свести героев, но именно так? Отвратительно. И даже чтение форума мамочек меня не убеждает в том, что не так все плохо, пардон за оффтоп.Мне тут искренне жалко героиню, она конечно вся из себя фильдеперсовая штучка, но при этом быть плотно связанной с двумя мужиками, а еще влипнуть в сложные отношения с третьим, который слишком бесится от твоего присутствия. Нету ни личной жизни, ничего своего (и пусть при этом прилагается полная мощь, а также прекрасные перспективы, и не убедили меня возможности героини отгородиться от ментальной, пардон, сцепки. Да, если у вас ассоциации кинологические, то недалеко от правды ушло. Ну и конечно же, не успели отучиться - сразу оказались связаны с монархией. Ребят, можно мне каплю успешности героев?…