Комитет охраны мостов
А лучше не читайте, если не хотите, чтобы к вам пришли люди в масках!Несмотря на предупреждение в дисклеймере о том, что в книге упоминаются запрещённые в России террористические и экстремистские организации, эти организации не только тут упоминаются, но и всячески поддерживаются... По крайней мере выражается сочувствие по отношению к ним. Может для какого-нибудь журналистского расследования это и было-бы смело, но для художественного произведения - слишком пошло и плоско. В действительности роман очень сильно напоминает рассказы нашего неполживого классика, и я не удивлюсь, что в каком-нибудь из будущих заседаний ООН некая (жёлто-голубая) страна приведёт в качестве аргумента фактов полицейского и судейского произвола в России цитаты из данной книги.Насколько-же в этом отношении сильнее…