Некромант-самоучка, или Форменное безобразие
Сказать что я разочарована, это ничего не сказать. Завлекающая аннотация, сногсшибательный пролог и, простите, редкостное дерьмище внутри...
Намина Сумеречная, девушка обладающая даром Смерти прячет его от всех, стараясь его подчинить. Попутно она учится на ведунью (это что-то типа колледжа), а по выходным, дома, ставит эксперименты на своём лемуре Гирби. А эксперименты те непростые, она его раз за разом убивает, а потом воскрешает. Милая девочка, не правда ли? Герберт Дао-дво порывистый, импульсивный многоликий( оборотень со множеством личин), который лезет везде, а особенно куда его не просят. Волею случая, подставы, а скорее собственного идиотизма Герберт оказывается у Намины дома и чтобы не выдать себя, превращается в Гирби. Почему зверёк только услышав голосок хозяйки начинает в ужасе прятаться, его не особо интересует, за что он и поплатился собственной жизнью(вернее одной из трёх). В принципе обоснуй дальше не особо важен, потому напишу просто Намина становится фиктивной невестой Герберта и уезжает из родного дома в престижнейшую военную академию, где уже учится Герб и где будет обучаться она. А дальше будет академка и всё бы ничего, ведь мир автор придумала интересный, населённый различными рассами,  только внешне выглядищими как люди. В общем-то довольно бодрый и занимательный сюжет. Но какое же отвратное исполнение!!!!! Начну с языка- это что-то неудобоваримое, шершавое и невероятное путанное. Порой смотришь на предложение- все слова по-отдельности понятны, а смысл предложения ускользает. Ощущение что человек с изначально другой родной структурой языка, например китайским, выучил русский и теперь пишет на нём. Или искусственный интелект, обладающий огромным словарным запасом писал эту книгу, но ему не поправили в программе, что треть используемых слов- устаревшие.ИИ не чуствует язык, а потому ему не понять что живые люди так не разговаривают. Вот чувствуется некая искусственность языка и его намеренная усложненность в угоду красоте, но не смыслу. Пошли дальше, героиня типичнейшая МериСью- обладает уникальным даром, всем нравится(кроме Герберта, но это нужно для сюжета), все с удовольствием решают её проблемы. При этом она невоспитанная хабалка, не признающая авторитетов, резкая, как пуля дерзкая. Она походя вылечивает раны, болезни, пополняет резервы и многое что ещё (всего и не упомнить). Я всю дорогу удивлялась как вообще, повторюсь, престижная военная академия жила без неё до этого? Единственное чего у неё нет-красоты, она обычная худенькая, невзрачная девочка... Автор, ну что же так, прям упущение, я считаю. Герберт - лучший ученик потока, разведчик и казалось бы не глупый должен быть парень, просто импульсивность подводит, но не тут-то было. Вообще автор не продумала видимо сначала основную канву событий, а потому все герои ведут себя как в поговорке- кто в лес, кто по дрова. Про Намину писать больше не буду, но Герберт, как стал лучшим учеником если автор показывает его как классического идиота, который не способен сложить два плюс два? Потому что надо показать какая героиня крутая, умная и т. д. и т. п.? Вот показалось автору что сцена именно вот так будет выглядеть мило/романтично/иронично/забавно (подставь нужное прилагательное) и она будет писать её именно так, не особо задумываясь как это будет выглядеть в общей канве. И вот уже описанная бесстрашная легендарная генеральша (вернее её живой труп), тело которой состоит из кусочков поверженных врагов(эдакий Франкенштейн) впадает в панику и истерику- серьёзно???? ну это даже не смешно.. А паразитическая сущность, тенюшка Кука, не обладающая особым интеллектом, как пишется в книге, вдруг становится многоопытной и всезнающей, разбирающейся в политике, пстхологии, да много в чём ещё... прям серый кардинал, не иначе....
Вобщем идея интересна, но вот дальше сплошные угар и наркомания....
Прочитано в рамках игр СиВ и Killwish