Некромант-самоучка, или Форменное безобразие
Тут реально тот случай, когда смешались кони, люди, драконы и все подряд. Иногда я мурыжила несколько абзацев, чтобы понимать, что случилось, и почему автор ведет очередного неизвестного х... чувака с горы так, что мы должны его знать? Реально, например, идет героиня по одному месту, идет перечисление людей, и там буквально строчка о том, что кто-то предложил составить компанию, и этот же упомянутый в одной строчке всплыл спустя где-то треть книги, чтобы приняться за дело, и я долго вспоминала, откуда этот чувак. Нет, не вспоминала, спасибо ctrl + f. Еще этот нейминг. Одна главная героиня только запоминалась, а остальные какие-то дао-номер-чего-то там, погоняла, причем не уточняющие, кто есть кто, и я разлепляла глаза, как зовут его высочество, и кто такой перец по имени допустим.Двойка,…