Трое в лодке (не считая собаки). Трое на четырех колесах
Люблю английский юмор, люблю всю английскую литературу, и классическую, и современную, и романы, и детективы, и фантастику, вообще не было ни одного исключения. До этого момента.Несколько раз пыталась, пробиралась... И не смогла. Нудно, неинтересно, юмор натужный и нарочитый. Неувлекательно абсолютно. И все время одна мысль - как эта книга смогла стать настолько популярной, что в ней такого особенного? Может быть, в момент её выхода она была свежей и необычной?Сказать очень сложно. Но точно подобный набор баек ни о чем - это не моё.