Маленькая жизнь
В сериале "Друзья", когда Джо читал "Маленькие женщины", и ему было грустно, потому что Бэт (персонаж книги) заболела, Рэйчел спрятала книгу в морозилку, чтобы Джо стало легче. Когда я поняла, сколько переживаний меня ждёт, мне так  захотелось, чтобы кто-нибудь спрятал "Маленькую жизнь" в морозилку.  Это история про мужскую дружбу (невероятно крепкую, видимо, только у мужчин такая бывает... Или только в книгах) и любовь, и про детскую травму, такую сильную, что никакая любовь её не исцелит. Вроде, как так может быть. А может, если внутри "чёрная дыра", и скольбы бы любви ни дали человеку, он все равно будет сомневаться, а правда ли это.  Что меня удивляло и злило временами, так это то, что герой не желает разобраться со своей проблемой, не верит, что это возможно, не может найти слов, чтобы о ней рассказать.Но пришлось принять его выбор (не я же книгу писала) и ждать финала.  Язык повествования у книги такой плавный, красивый, казалось, что заходишь в воду и тебя несёт течением. Невозможно было оторваться от чтения. При этом в ней столько страданий, что иногда перестаёшь их воспринимать, но совсем беузчастной у меня быть не получилось. Две последних главы ревела до всхлипываний. Получается, пережила катарсис, а следовательно, если верить древним грекам, очищение души. Что ж пусть будет так.