Паника-upgrade. Кровь Древних
Я в данном случае не поняла: писатель наивен или самоуверен. Если он заканчивает произведение на середине и пишет фразу "Конец первой книги", откуда он знает, что читатель побежит читать вторую книгу сломя голову? А вдруг найдутся такие, которые скажут: "Ох, как хорошо, что всё-таки произведение не бесконечно!"?
В общем, так. У Олега Саянова есть старший брат Тенгиз Саянов. Все плюшки в семье достаются ему, потому что он - старший. Но как-то так получилось, что Олегу в юном возрасте, когда матери запрещают детям играться с холодным оружием, досталась сабелька - не игрушечная. У Тенгиза родовое оружие было посерьёзней. И начал дед обучать потомка пользоваться этой сабелькой, что после в сюжете книги оченно тому пригодилось. А начинается книга со сказочного везения для младшего отпрыска…