Кресты у дороги
Вторая книга из серии «Кэтрин Дэнс».
Данная часть хоть и частично переплетена с события предыдущей книги, но в целом и общем вышла заметно слабее как по событиям, так и по игре героев. История которая описывается здесь не нова, во многих книга последнее время поднимается тематика буллинга среди молодежи, правда в данной истории как по мне так тема не раскрыта. От триллера здесь нет и намека, книгу можно отнести как к среднестатитстическому полицейскому детективчику на разовое прочтение.
Посмотрим, порадует ли автор в продолжении цикла или опустится еще ниже...
Источник