Переход
Если кто-то спросит меня, что же хотел сказать автор своей книгой, то я, наверное, отвечу так. Автор, отвечу я, просто экспериментировал со словом, дабы исключительно с помощью текста поместить читателя в психоделический транс. Не знаю, за счёт чего такой эффект достигается. Возможно, "дыхание текста" как-то совпадает с тета-ритмами мозга. Но где-то с середины книги я перестала понимать, где у героя реальность, а где сны навроде посещения борделя с открытыми комнатами или поедания шашлыка из Лейлы.Джозеф кубарем скатился к подножию пирамиды. Затем к нему, лежащему навзничь на песке, подбежала какая-то маленькая дворняга и бесцеремонно помочилась на него, задрав свою тоненькую лапку.— Хорошо! — облегчившись, сказала собачонка, стрясывая последние капли.— Кто ты? — спросил Джозеф.— У меня…