Мартин Иден
Высокий рейтинг и имя автора не подготовили меня к такому мучительному чтению. Чем больше страниц был прочитано, тем сильнее закатывались мои глаза в саркастическом жесте, в конце читала практически наощупь.Итак, главный герой сразу располагает к себе, чувствуется в нем сильный мужицкий дух, усердие и принципиальность, но это быстро проходит. В конце я испытала искреннюю радость от того, как завершилась эта история, потому что мечтала об этом примерно с середины книги.спойлерГотова была даже помочь, так сказать протянуть свою руку помощи в том, чтобы он протянул свои ноги.свернутьБесконечные звездострадания – основное состояние главного героя. Не смотря на то, что он, как сам говорит, хочет жить и наслаждаться жизнью, он постоянно в депрессии и на грани выживания, в протесте или в безразличии. От него устаешь, за него не болеешь, в него не веришь, за него не радуешься.С другой стороны, тема неблагодарного заискивающего общества – слишком очевидно. Как писать о том, что вода мокрая.Роман во многом автобиографический, но в моих глазах это обстоятельство не сделало книгу лучше, а только подпортило авторитет писателя.