Мистер
Скажу честно, книга ни о чем. Не думала, что все будет настолько плохо…Банальность сюжета, наверное, видна и в аннотации. Если начало истории хоть как-то привлекло, заинтересовало, то вторую половину книги еле дочитала. Совершенно неправдоподобная любовь, которая зародилась на (халате?) черт знает чем. За что поставлю автору плюс - умеет прописывать постельные сцены. Чувственно, приятно, но и одновременно раскрепощенно. Это единственное, что заслуживает звезд в этой оценке.Много несостыковок в тексте, повтор одного и того же спустя пару десятков страниц. Такое ощущение, что автор даже не пробовал перечитать текст и подправить его.В целом и общем - не рекомендую. Особенно тем, кто хочет прочитать что-то действительно стоящее и рациональное.