Благие знамения
Все же... ничто меня не разубедит в том, что история определяется ее концом.
На волне фанатизма сериалом почему бы и не ознакомиться с первоисточником? Ну так вот, экранизация дает фору книге. Быть может, из-за более вменяемого сюжета. Быть может, благодаря тому, что ангела и демона (и их сотрудничество) выдвинули на передний план.
В книге как будто бы нет главных героев. И это печалька. Характеров у персонажей нет, но если мне не изменяет память - у Пратчетта так всегда - пара штрихов и вот те глав герой. Даже Кроули и Азирафаэль какие-то картонные, от ангела и демона ожидаешь чего-то большего.
О чем была эта история? О свободном выборе? Если так, то стоит сделать выбор и не тратить время на книгу.
Концовка - это.... ну это вообще трындец.
У меня все.