Красное и черное
Не впечатлило.Не хватило всего: любви, интриг, сюжета.Сложилась впечатление, что герои не до конца продуманы. У них нет чётко прослеживаемого характера. Герои не выглядит живыми, им вообще не хочется сопереживать.спойлерДаже смерть Жюльена не вызвала эмоций.свернутьГоспожа Реналь и мадмуазель де ля Моль вроде должны противопоставляться друг другу. Одна порядочная верующая, кроткая женщина, вторая — "гордячка", которую боятся даже дома. Но это не сработала, потому что они стали одинаковыми, когда влюбились в Жюльена. У героинь нет черт, которые бы отличали их любовь.Мадмуазель де ля Моль — гордая девушка, которая почти сразу как влюбилась бросается в ноги Жюльену, и это даже не метафора. Её любовь изначально преподносится как любовь разума, так почему она готова называть Жюльена повелителем?Любовь возникает из воздуха. Нет предпосылок. Ну, точнее вначале есть желание Жюльена влюбить в себя. Потом он держит девушку за руку и говорит что-то, что должно её впечатлить. Но у этого нет описаний, нет расписанных диалогов. Есть отрывки моментов. Но это не цепляет, не возникает ощущения, что в это можно поверить.Пирар. Почему Жюльен стал его любимцем? Вначале же Жюльен думал про него, что это такой же продажный священник, как и все в Веррьере. Что заставило Жюльена поменять мнение? Что сделал сам Жюльен, чтобы получить звание любимца? Эти моменты тоже пропущены.Сам же Жюльен — знает латынь, любит Наполеона. Все кто встречают Жюльена сразу видят в нём великого человека. Правда тоже непонятно почему. Жюльен добивается женщин. Даже нельзя сказать любил ли он хоть кого-нибудь по-настоящему. Жюльен тщеславен, умен, горд, повсюду видит людей, которые хотят над ним посмеяться. Даже сложно сказать, какие у него положительные качества. Но Жюльен не очень похож на реального человека. Какое-нибудь качество проявлятся ради движения сюжета, а потом также меркнет, когда требуется.Фуке — друг, который всегда был с Жюльеном. Хороший человек. Его очень мало. Но друг он, правда, хороший.Интриги. Вот это здесь написано ещё хуже, чем любовная линия. Вначале нам дают местные интриги в Веррьере, кто кого назначил мэром или священником. Но если это убрать из книги не изменится ничего. И также с тайным собранием в конце, куда Жюльена пригласили, чтоб тот все записывал. Влияние на сюжет нулевое (встреча с русским князем могла произойти на бале или в опере). После такого собрания ожидаешь, что Жюльен сейчас будет замешам в каком-нибудь заговоре или восстании, и наконец совершил что-то, оправдывая производимое на людей впечатление великого человека, но ничего не происходит.спойлерКонцовка написна неплохо. Наверное, смерть — это единственный вариант как могла закончиться история Жюльена. Показана искренность чувств Матильды де ля Моль, когда она лично хоронит его голову, отчаяние и нежелание жить Жюльена. Не хватило только объяснений про Матильду. Госпожа Реналь умела через 3 дня, а что стало с Матильдой неизвестно.свернутьВ общем, 3/10. Не хватило описаний любви, интриг, развития сюжета. Героям не хочется верить и сопереживать. 3 была чисто за концовку и дружбу Фуке.