Список гостей
У меня с Люси Фоли сложилось что-то вроде стокгольмского синдрома: я читаю все ее книги, и ни одна из них мне не нравится.Когда я беру в руки книгу, которая заявлена как герметичный детектив, я ожидаю получить герметичный детектив со всеми составляющими (эксперименты удаются только талантливым людям, и Люси Фоли, увы, не Агата Кристи), а не историю про то как картонные персонажи со своими надуманными тайнами грызутся друг с другом накануне свадьбы главной (?) героини, той еще стервы. Двести с лишним страниц разборок, обид, постоянные флэшбеки, в ходе которых уже забываешь, о чем сюжет, попытки писательницы поиграть с жанром (подразумевается, что до конца книги неизвестен не  только убийца, но и, собственно, его жертва) - все это not fun to read.И если "Охотничий домик" - это шаблонная…