Если бы мы были злодеями
Книга  по сюжету на два слова, 7 студентов в театральном институте - один из них проявил агрессию и был найден мертвым .. Убийца не садовник как уже можно догадаться .. Всё! Половину книги занимают выписки из пьес Шекспира, наверное их понимает только тот, кто в теме.. я пропускала и ничего, думаю, не потеряла. Если уж автор какой - то потайной смысл вкладывал, подбирая каждый кусок пьесы к конкретному разговору - я думаю, что это была пустая трата времени - книга что с отрывками, что без отрывков чушь полнейшая.. У нас в книге речь идет о жителях Америки насколько я понимаю.. , ну, в общем, ели книга нацелена на английскую аудиторию - еще могу понять - Шекспир - гордость ...ну,а если на американскую - ну, ну - там прям каждый второй Шекспира в оригинале знает.
А еще дико раздражало во время чтения, когда один герой, задавал другому герою простой вопрос, а в ответ получал отрывок из Шекспира:
- Как вы думаете что это?
- О, ДРУГ МОЙ, БЛА БЛА БЛА БЛА БЛА.....
(Ну, я это условно, чтобы было понятно..)
Конец это вообще полный абзац - у героя, которого сделали аля-преступником вообще не было мотивов делать так как он поступил, всё настолько притянуто за уши, хоть плачь, честное слово. Ну, куда же в конце без европейской толерантности. Мне вот все больше начинает казаться, что если на Западе в книге нет про меньшинства .. то её просто не издадут.  В общем, книга насколько она распиаренная - настолько она бестолковая и неинтересная от слова "совсем".