Клетка короля
Ну какая нудятина. Если вы ожидали кучу психологических и физических пыток, или раскрытие Мэйвена (ведь к нему тоже можно отнести понятие, что он заперт в клетке), то спешу вас разочаровать. Почти вся книга - "страдания" Мэрочки, которая носит роскошные платья и читает скучные книжечки.Думаю, вся книга была задумана как "искупление" Мэры, ведь в прошлой книге она нормально так слетела с катушек и вела себя эгоистично и деспотично, да вот только ее самопожертвование не искупает идиотизма, потому что на каждой странице написано о том, как она, бедняжка, страдает.А в принципе, сказать-то больше и нечего. Скучная часть, которую можно было бы написать намного интереснее. Хотелось бы больше Мэйвена, но автор забил. Всю книгу можно описать так: Мэра живет роскошно во дворце, потом сбегает. Все.