Солнце тоже уходит спать
Всем привет, друзья! С вами Ищущий, и мы ищем хорошие книги : )Сегодня мне хотелось бы поделиться с вами впечатлениями после прочтения рассказа "солнце тоже уходит спать". Произведение мне НЕ понравилось, потому что посыл получился на мой вкус крайне странный. Скажем так - начало и середина истории были достаточно атмосферными в плане подачи. Я даже смог почувствовать некую химию между центральными персонажами, которые гарцуют на сцене. А потом нам предложили финал, который взял и разрушил все ощущение магии. Зачем было все сводить к постельным интересам?У меня нет ответа на этот вопрос. Его нужно задавать напрямую писательнице, которая и придумала эту байку про корриду.Вот и получается, что атмосфера в истории действительно яркая и насыщенная, а содержимое, мораль (если так можно выразиться) меня не просто смутила, а вызвала недоумение. Можно даже сказать, что легкое отвращение. Ну не понимаю я зачем все сводить к горизонтальным сценам. Право автора, кто же спорит. Но у меня как у читателя тоже есть право - например, высказываться на тему того, понравилось мне то или другое произведение, или нет. Особенное если я покупал эту книгу, а не просто скачал рассказ из сети.А так как "солнце тоже уходит спать" входит в авторский сборник "шелковые глаза", которые я купил когда-то на пробу, то я имею полное моральное права закатать рукава повыше, и раскритиковать в пух и прах то, что мне не понравилось. К тому же я нигде не говорю о некой объективности, или что меня нужно воспринимать серьезно. Нет, это просто отзыв конкретного человека с выражением частного мнения. Не более того. И вы можете не соглашаться с моей оценкой, друзья, это совершенно нормально.Кому может понравиться произведение? Наверное, преданным поклонникам творчества писательницы. Потому что тут есть прекрасный слог, интересные образы, и в целом мне понравилась идея, предложенная Саган. Просто она умудрилась все опошлить финальной фразой героини, которая наблюдала за корридой, что и вызвало у меня такое отторжение и неготовность хвалить рассказ. Ну не буду я же переступать через самого себя только для того, чтобы поставить картине высокую оценку, верно?Зачем мне обманывать тех, кто может заглянуть в отзыв? Я предпочитаю честно делиться впечатлениями, даже если они могут выставить меня в нелицеприятном свете - консерватор, ханжа, и прочее : ) Так что пробуйте рассказ сами, и делайте вывод. Его НЕСОМНЕННЫЙ плюс (как и большинство других произведений, которые вошли в антологию) заключается в том, что он читается от силы за минут 10. Это очень короткое произведение, буквально зарисовка, из которой Саган при желании могла бы сделать полновесный роман.Но предпочла оставить все как есть. Тоже выбор.Вы знаете что такое коррида, друзья?Если описать совсем кратко, это когда быка выпускают на арену, на которой он "должен" сразиться с человеком в аляпистом красном костюме с красной тряпкой, которой он будет размахивать перед животным. Добавьте сюда легенды про то, что бык реагирует на красный свет, который вызывает у него ярость, и вы получите примерное представление об этом шоу. Опустим те моменты, что зачастую животное выпускают истощенное и со спиленными рогами, чтобы оно не могло причинить вред человеку (что не не мешает периодически происходить неприятным прецедентам).И если верить научным исследованиям, то эти могучие животные не реагируют со злобой на красный цвет. Человек мог выходить на арену даже со своими семейниками, и точно также махать перед мордой животного - бык бы среагировал на это точно также. Какой смысл в этом виде спорта - красиво и изящно вымотать "противника", чтобы затем его убить на потеху публике. Выражать свое отношение к этому виду развлечения смысла не вижу, не хочу выглядеть лицемером, которому "птичку жалко", но курицу кушает за обе щеки.Да и смысл тут в другом. А не в моем отношении к этому явлению.Сюжет строится вокруг того, как на арену выходит молодой и симпатичный юноша, против которого выпускают быка. И случается то, что происходит крайне редко, и чаще всего вызывает возмущение толпы, которая пришла посмотреть на кровавое шоу, а не акт милосердия - человек и животное не пытаются убить друг друга.Их не получится назвать друзьям, это тоже будет наиграно. Но странное взаимопонимание и нежелание лить кровь на потеху толпы у них явно есть. К тому же бык (если верить описаниям Саган) мысленно находится совершенно в других местах. Он просто не хочет видеть толпу и арену, на которую его выпустили. Могучее животное не понимает что от него хотят и зачем в него тыкают острыми предметами.Почему молодой человек отказался "драться" с животным? В этом и заключается "соль" произведения. Которую я не смог оценить по достоинству. Наверное, тут есть какой-то смысл, который Саган хотел передать читателям, но я не смог его уловить и понять. Плохо, что люди издеваются над животными и убивают их на арене? Или что нужно полностью отказаться от мяса? Или что, ведомые своими страстями, мы иногда хуже животного, которое смогло отказаться от агрессии и навязанного боя?Я честно не знаю, друзья, так как произведение прошло мимо меня. Два балла рассказ получает исключительно за яркую картинку, так как местами получилось очень динамично и реалистично. Жаль только, что финальный абзац свел на нет все очарование картины, разбив задумку о странную мотивацию персонажа, которую я толком даже не смог понять. Но это уже на совести Саган, не на моей.Два балла из пяти