Дикость
Вся книга сплошное беззрасудное действо. Мёртвый язык, мертвые герои, не за что уцепиться.Настолько не правдоподобно. Когда происходит написание книги, я думаю, что правильно углубиться все-таки в ту степь, в которой будут происходить события. Здесь же вообще отсутствует  и логика, и здравый смысл. И вообще настолько скудное описание героев, локаций. Порой мне казалось, что автор даже не знает как называть героев. Откуда взялось это навязчивое брюнет подошёл, брюнет взял, брюнет то, брюнет сë? С Блондином такая же история. У героев есть имена. Ну а ещё есть местоимения! Сюжет развивается со скоростью света. На этой страничке парень умер, а на следующей он уже жив. На этой ты счастливая школьница, а на следующей уже королева улиц. Нет ни мотивов, ни чувств. Герои не вызывают ни капли…