Отель «Ирис»
Мне не понравилось. Для меня это слишком мерзкая и бессмысленная история.В рецензиях неоднократно упоминается, что это произведение то ли “японская Лолита”, то ли “японские пятьдесят оттенков серого”. Ни с одним из произведений я не знакома, но основная мысль известна. И, наверное, в какой-то мере эта сравнение оправдано. Но, если те произведения в ближайшем будущем читать не собираюсь, то с “Отелем” познакомиться пришлось.Перед нами история нездоровых отношений семнадцатилетней девушки Мари и мужчины, на пятьдесят лет старше нее. Их встреча произошла случайно – в отеле “Ирис”, где Мари помогает своей очень властолюбивой матери с управлением отелем. Этот мужчина был одним из постояльцев, завершивший свое пребывание в отеле не самым адекватным образом. Но именно это ситуация привлекла внимание Мари, и она всеми силами пыталась снова встретиться с мужчиной. Естественно, встреча состоялась, а затем последовали бдсм-развлечения.Начну с того, что мне абсолютно все равно, кто как проводит свой досуг. Если это доставляет удовольствие обоим, то почему бы и нет? Но отношения с человеком, который старше на несколько десятков, за гранью моего понимания. Я не знаю, что настолько привлекательного может быть в старике, чтобы заинтересовать юную девушку. Можно свалить на то, что вот мол, она все время под гнетом матери, никто ее не любит и не ценит, а тут этот пенсионер, который взял под крыло эту ненужную девочку и приголубил. Но с другой стороны, писательница все время описывает Мари, как миловидную девушку, на которую обращают внимание. Ну, неужели никто к ней никогда не подходил и не предлагал элементарное знакомство, а затем, возможно и дружбу?Было крайне неприятно читать про все эти унижения от старика. Но хорошо, что объем повести небольшой. Написано, на удивление, не затянуто, прочитала быстро, хоть и было много отталкивающих подробностей
Уютная кофейня
Белая сова
Тридевятое царство