Книжная кухня
Если честно я не знаю как эта книга стала популярной. По моему это какая-то психологическая история полеленная на ещё истории. Главная героиня со всеми аолюьезничала всем дала советов и они стали радостными и такими не занятыми. Если честно я не знаю что здесь получится пишу сразу после прочтения.Вообщем книга нужная и скучная есть конечно интересные истории но... Большинство не очень. Ещё мне интересно, зачем там два эпилога? Кроме этого есть пролог и слова автора в конце после эпилогов. Вообщем книга не очень покупать точно не советую так почитать можно едси вы какой-то психолог или учетесь то наверное вам зайдёт, (мои слова обычные смертные (не психологи или студенты занимающиеся психологией ) даже если вы фанат Корейской литературы я думаю не очень но деньги на это не тратьте точно)