ГЗ. Жизнь и смерть в главном заповеднике российских студентов
Что за странная графоманская поделка…
Роман-расследование таинственных происшествий, которым начинает заниматься один молодой журналист заштатной газетенки, превращается в поэмочку о студенческом прошлом и славе МГУ, включая длинные выдержки из истории Университета (с времён очаковских и покорения Крыма) до наших дней, а также лекции про масонов и каббалистов, перемежающиеся клишированной студенческой любовью и восторженными набросками портретов выдающихся студентов. Непризнанный гений журналистики пишет о других непризнанных гениях, в других областях: пожалейте нас несчастных. Мы хорошие, в отличие от вас…
Если убрать исторические вкладки, то сама история могла бы получиться занимательной, если б не была написана так пошло и примитивно. Персонажи даже не из картона, а из тонкой…