Там, где живет любовь
"Там, где живет любовь" Ася Лавринович
Ничего особенного.
Первая любовь. Первое люблю, первый крутой поворот и вот первая любовь не кажется больше так наивной и может это вообще и не первая любовь вовсе?
Вера Азарова ученица 10 класса, влюбляется в одноклассника по имени Марк, он вроде как не против построить отношения, но боюсь, что правит им расчет они оба достаточно умны, хорошо воспитаны, с широким кругозором и хорошей успеваемостью.  Подростки начинают маленькими шагами сближаться, больше проводят времени вместе, но тут Вере начинают поступать анонимные записки с угрозами. Подозрение падает на звезду класса.
и так проходит учебный год, впереди летний лагерь для отличившихся в учебе учеников. Вера и Марк конечно же туда записываются, так же записывается и звезда класса и друзья Веры.
Этот лагерь становится той самой точкой, которая круто разворачивает жизнь Веры.
Во время прочтения у меня складывалось впечатление, что герои обычные ребята, которых легко встретить в повседневной жизни. Наверное, это делает романы Аси Лавринович особенными, которые читаются на одном дыхании.
Текст плавный, нет резких скачков. Сначала одно, потом другое. Очень удивилась с того, ко посылал анонимные угрозы Вере. Но и тут Ася Лавринович хорошо расписала мотивацию этой девушки и мне хотелось ее обнять, хоть я и против сталкиринга.
Сложно было принять поступки родителей причем всех, родители как из книги "как не надо воспитывать своих детей": у одного избивающий отчим, Вера вообще предоставлена себе (мама в Мексике, отец строит карьеру и личную жизнь), другие спихнули ребенка бабушке, мать той, что рассылает анонимки вообще замучила ее тем, что постоянно стави Веру в пример (смотри какая молодец, какая она отличница, какая послушная, какая ответственная). Где хоть один адекватный взрослый? А потом задумываешься и где хоть один адекватный взрослый вокруг нас? Все идет из детства.
Хочется закончить рецензию словами "Не упускайте своих детей".