Смерть на Темзе
От книги ждала чего-то вроде Мисс Марпл. Получила не совсем то. Легкое чтение, неплохой детектив. Заморочек особых нет и практически можно разгадать убийцу, хотя есть хитрости. Но уж очень временами было неправдоподобно, как такая дама в почетном возрасте активничает и все прекрасно, а потом не может встать с земли от того, что у нее болят колени. Местами Джудит Поттс, главный зачинщик всех сумасбродных действий, очень бесила меня. Самое раздражающее было, что найдут они компанией кого-то в подозреваемые и твердят, что убийца совершенно точно он/она! С середины книга мне показалась более интересной, пошли действия логичные, и конечно динамичный такой финал. Но слишком клишированный! Вначале книги хотелось сделать рукалицо от действий героини, в конце, от предсказуемости. Но автор…