Бегство из рая
Автор книги, видимо, не мог определится в каком жанре и про что писать. Есть детальное описание похождение в горах, есть подробные истории главных персонажей, есть основной сюжет- криминальная история. По отдельности они неплохи, особенно главная история.  Но все вместе - это просто заполнения текста. Самое нужное и интересное  и что двигает сюжет - это последняя треть книги. Все остальное мало имеет значение. Возвращение в  прошлое главных героев  не особо раскрывает их, а порой вообще речь там не про них.  Много текста уходит на эти флешбэки, а ведь книга не большая по объему, чтоб уделять им  столько страниц.  Из-за этого основной сюжет просто не двигается. В общем самое начинается на вечеринки, правда и здесь автор не дотянул. Возможно устал или иссякли идеи пока писал  первые 2/3 книги. Ввел интересных персонажей, но книга уже подходила к концу  и получилось "закончилось на самом интересном".Отдельно хочется сказать про стиль автора.  Моментам так сложно написано, что половины страницы занимает одно предложение! Порой вроде нормальные предложения, а потом вновь такие сложные. Вот первое предложение в книге :"Когда опытный гид смотрит на кажущуюся уже такой близкой заснеженную вершину, а над головой раскинулось чистое синее небо, и до самого горизонта среди острых белых пиков не видно ни одного облачка, а за спиной нетерпеливо толпятся готовые на подвиги подопечные, и лишь едва заметная белесая полоса, словно невесомым призрачным кольцом опоясала самую верхушку горы, он должен, основываясь на своем опыте, на своем чутье, которое не раз оказывалось точнее любых метеопрогнозов, здесь и сейчас принять единственно верное решение о продолжении или прекращении восхождения".Это не очень читабельно.  Графомания какая-то. Их таких предложений много следующих друг за другом.