Элита. Как приручить чудовище
Абсолютно посредственное чтиво, откуда столько восхищенных рецензии непонятно. Тут нет не страницы оригинальности, главная героиня очень раздражала своей бесцеремонностью, хотя ее можно даже немного понять так как все постоянно обращаются с ней как с какой-то игрушкой, и ярко нарушают ее личные границы, сколько можно трепать человеку волосы, она что собака которую за ушами чесать надо? А это постоянное поднял и понес? Нет слов. Ко всему, автору не хватает языка поэтому постоянно используются одни и те же фразы и слова. Главный герой вообще без никакой персоналии. Я уже забыла как его зовут… он первую часть книги молчит и смотрит, а вторую сверкает глазами, постоянно таскает Еву и говорит ей что делать…. Не рекомендую.