Книжная кухня
Книга очень привлекла своим броским названием и красивой обложкой. К сожалению, это едва ли не всё хорошее, что я в ней нашёл.
С самого начала книги меня не покидало чувство этакой ванильности и приторности повествования. Будто бы автор кормит читателя с ложечки простыми и понятными образами, в которых нет никакого дна. Все они сделаны, как под копирку. Знакомимся с героем, видим вполне успешного молодого парня/девушку, у которого/которой всё, казалось бы, отлично. У кого-то из них есть работа, в которой они делают успехи, у кого-то богатые родители, у кого-то обширные связи в обществе,  у кого-то - всеобщая любовь. Но вот незадача, они все, как один, врут себе, что это та жизнь, которой они хотят. Они делают вид, что они действительно такие, какими их видят, но в душе они все несчастны, и, естественно, от внимательного героя книги не утаится боль, засевшая в уголках их глаз.
При всём этом, все их проблемы разрешаются, будто по щелчку пальцев. Автор банально вырезает весь процесс душевного восстановления человека, давая читателю две картинки - "До" и "После". И читатель ясно видит: "Ага, вот тут ему плохо, тут ему хорошо. Наверное, и у меня всё будет хорошо, ведь столько придуманных людей из книги справились со своими проблемами." По крайней мере, это единственное мало-мальски разумное объяснение такого авторского решения.
На мой взгляд, автор недостаточно разбирается в теме организации работы отелей и пансионатов, да и в теме бизнеса вообще. Сложно поверить, что у только что открывшегося пансионата со странным названием будет сразу очень много посетителей при том, что героиня, его открывшая, не имеет опыта работы над такими проектами. Персонал "Книжной кухни" - многопрофильные специалисты, выполняющие свою работу вообще без накладок и каких-либо недоразумений и казусов. В книге, кстати, я их насчитал всего около 4. Четыре человека на целый пансионат - звучит странно.
Отдельно стоит отметить образ "главной" героини. Создавая Ю Чжин, мне кажется, автор явно преследовала цель создать максимально романтичную героиню. Кто будет заниматься подбором книг для "Книжной кухни"? Ю Чжин! Кто выучится на бариста, чтобы варить кофе постояльцам? Ю Чжин! Кто будет выслушивать романтичные истории из детства от страдающих постояльцев и советовать им книги, которые, как по волшебству, их вылечат? Ю Чжин, ведь ей же совсем нечем заняться!
Книга, конечно, имеет добрый посыл, но, честно говоря, автору совсем не хочется верить. Сказки со счастливым концом из разряда "и жили они долго и счастливо" мало у кого смогут внушить доверие. Я хотел бросить эту книгу на первой же главе, настолько ужасной она мне показалась. Я буквально заставил себя прочитать эту книгу, чтобы не писать голословный отзыв. Пожалуй, ни одна книга не была для меня столь трудной для прочтения.