На отшибе всегда полумрак
В старой пятиэтажке находят труп молодой женщины. Её тело безжалостно искромсали ножом, вырезали "дьявольскую" улыбку и зашили чёрными нитками. Все следы налицо - её убили, при чём хладнокровно и спланировано. Не оставив ни единой зацепки и следа. Следствие задаётся многочисленными вопросами:Кто же этот монстр? Кто-то близкий? Или случайный маньяк, любовник? А может, жертву выбрали не просто так?И ответы на них предстоит найти детективу Алену Расмусу, мужчине, в чьём сердце с детства поселились ненависть и страх. Справится ли он с поставленной задачей? Или убийства продолжатся?Честно признаюсь, я питаю слабость к хорошо закрученным, проработанным и жутким психологическим триллерам. Люблю копаться в уликах, ломать голову над загадками прошлого и распутывать нити, ведущие к преступникам. А ещё постоянно задаваться вопросами: а может, этот человек и есть убийца? Вон какой у него подозрительный взгляд, да и почему он так реагирует на детективов? Может, ему есть что скрывать?Повествование ведётся параллельно в двух временных отрезках: прошлое, рассказанное от неизвестного героя непонятного пола и настоящее, позволяющее идти по следу детектива. Благодаря этому автор постепенно раскрывает сюжет перед читателями. И вся ужасающая картина складывается перед нами, как калейдоскоп дьявола. Именно так и рождаются чудовища.Атмосфера всей истории держит в напряжении и предвкушении новых глав. Я с трепетом ждала отрывков из прошлого, чтобы узнать в какой момент всё изменилось безвозвратно, в какой именно момент в душе ребёнка всё сломалось окончательно...Плюсы:- Быстрое погружение в историю,- Прекрасный и живой слог,- Идеально продуманные сюжет и повороты,- Психологическое напряжение,- Полная непредсказуемость,- Жуткая правдоподобность,- Повествование идёт по двум временным линиям: прошлое и настоящее,- Шокирующий финал.Минусы:Не к чему прикопаться!Только..- Книга быстро закончилась...До дрожи правдоподобная история, которая и сейчас может происходить в отдалённых уголках нашей страны. Эта книга определённо один из лучших представителей детективов/триллеров.Я сопереживала героям всем сердцем и пусть меня осудят за дальнейшие слова, но будь моя воля, то я бы оправдала убийцу. Согласна, что убийство есть убийство и ни у кого нет права на самосуд. Но разве в нашем мире всё построено на справедливости? И ужасы, творящиеся за закрытыми дверями заканчиваются на Букве закона?Да-да, преступление нельзя оправдать, однако мы и не судьи, чтобы судить тех, кому повезло меньше, чем нам.Сильная история, вновь открывающая глаза на наш прекрасный и при этом жестокий мир.