Дух огня
Я искренне давал надежду этому циклу но более не вижу смысла тратить на него времени. Слог очень простой и неинтересный, диалоги плохие, вступление с монстром-курицей заставило мою руку приклеиться к лицу от фейспалма. Затем будни другой страны, голые груди и всякий бред, и опять же написано это бесталанно. Так что спасибо, ознакомился с классикой фэнтези, попробую еще Тэда Уильямса и потом вперед к Сандерсону,  Аберкромби, Хобб, Ротфуссу и другим, эту серию крайне не рекомендую, да, были неплохие моменты, атмосфера в некоторых частях но это все написано наивно.Так же, на мой взгял сам мир плохо проработан, мало деталей, прописанность мира слабая, кроме главных персонажей и пары побочных больше никого нет, в общем ощущение картонности мира и всего происходящего. Попробовал на замену…