Списки на заметку. Уникальные списки с древности до наших дней
Какие списки есть в этой книге:1. Расширяющие кругозор. Я вот не знала, какие правила приняты у мафии. Или по каким причинам древние египтяне пропускали дни работы по строительству гробниц (сам факт, что за тысячу лет до нашей эры люди учитывали такие вещи, уже интересный!) Или что дарили на новый год Елизавете I.2. Трогательные. Это списки, посвящённые жёнам и дочерям.3. Забавные. Классификация животных по мнению Борхеса или правила, которых хотел придерживаться Свифт, когда состарится. И, конечно, "Поправила грамматики" Сафира.4. Грустные. Список пропавших без вести на войне или список женщины, пережившей трагедию 11 сентября.5. Вызывающие удивление. Зачем надо было записывать всю съеденную за год еду?? Вот по таким причинам раньше можно было угодить в психиатрическую лечебницу?!6. Те, в которых не найдётся ничего интересного. Для меня, например, это правила баскетбола и список возможных названий для фонографа.7. Из которых можно извлечь практическую пользу. Это списки любимых книг, правила жизни или секреты сценаристов.8. Вдохновляющие. Части тела, за которые благодарна Тина Фей, или новогодние правила.Ещё книга очень хорошо оформлена, её приятно и удобно читать. Если есть возможность, прилагается настоящее фото рукописного или печатного списка, о котором идёт речь.