Коллекционер
Признаюсь честно, с данной книгой произошла ситуация ожидание-реальность. Мне показалось интересным прочитать о психе, который похитил девушку. Хотелось погрузиться в эту тьму, предполагаю, что из чистого любопытства. Но испытала я только омерзение, сильное и непреодолимое. Ситуация, когда ожидаешь триллер, а получаешь извращения и скучное переливание из пустого в порожнее. Не нравится в данном случае все от самого сюжета до авторских решений относительно того, куда вести историю. Персонажи аналогично не зацепили, не было сострадания к Миранде, только желание покончить с этим чтением раз и навсегда. В общем, книга смогла произвести неизгладимое впечатление, но оно абсолютно не связано с приятными чувствами.