Месть Ориона
Книга "Месть Ориона" - вторая из цикла книг "Орион" с одноименным главным героем. Она была написана в 1988ом году, а у нас вышла в 1996ом году в серии книг "Фантастический боевик". Предыстория сюжета следующая: Есть греческие боги Олимпа, которые по мнению писателя существовали, существуют и будут существовать всегда и есть смертный человек Орион, который влюбился в богиню Афину, которая тоже в него влюбилась, но при этом вопреки греческой мифологии отчего-то перестала быть бессмертной и погибла. Так вот этот самый Орион непонятным образом путешествует по разным эпохам, пытаясь встретиться с возлюбленной и при этом периодически непонятным образом возносится на Олимп поболтать с богами о том, о сём. То есть сюжет цикла книг и в том числе данной книги фантастически глупый. По сюжету книги "Месть Ориона" главный герой воюет под стенами Трои, Иерихона и в Египте. Глуп сюжет книги также и в деталях. Так, например по мнению писателя древние греки, троянцы, хетты, иллирийцы, иудеи и египтяне разговаривали на одном и том же языке. А пресловутый Орион, попав в лагерь греков на осаду Трои в качестве раба, за день стал одним из самых почитаемых греческих воинов и личным посланником Агамемнона. В результате сюжет "Илиады" Гомера был исковеркан самым варварским образом, а дальше, начиная с путешествия Ориона по Малой Азии все стало ещё хуже... Ознакомившись с книгой "Месть Ориона" я понял почему Бен Бова не пробился в высшую лигу писателей-фантастов тех лет. Писать такую редкостную чушь можно только в юмористическом ключе, но в книге "Месть Ориона" нет ни намёка на юмор. Соответственно, эту книгу можно считать образцом плохого исторического фэнтези. В качестве оценки этой книге - полноценные две звезды - ни больше, ни меньше.