Запутанное дело. Случай
Одно из ранних сочинений Салтыкова, второе из больших законченных. Показатель того, что обороты он набрал быстро и вышел на "рабочую частоту" очень рано. Здесь сразу чувствуется Гоголь. Трагедия "маленького человека" в огромном и холодном Петербурге. Иван Самойлович в общем не так обездолен: он дворянин, есть за спиной какая-то деревенька и в общем-то первичные потребности его могут быть удовлетворены. Но оказавшись в Петербурге с полностью закрытыми карьерными перспективами, истаявшим бюджетом и амурной неудачей, Иван Самойлович задаётся большим вопросом "что же я такое и где моё место"? То есть из маленького человека Иван Самойлович решил стать "лишним человеком", но разум Ивана Самойловича не выдерживает тяжести вопросов и он умирает. Тут много сатирических заметок об окружающей…