Моя темная королева
Перед началом рецензии хочется сказать,что в ней я пишу исключительно свою точку зрения и не хочу никого оскорбить или обидеть.Начав читать книгу у меня было множество ожиданий на ее счет, но все они оказались ложными.Во-первых,прочитав аннотацию, читатель ожидает историю со множеством тайн, довольно мрачной атмосферой и шикарным антагонистом. Но,к сожалению, ничего из вышеперечисленного в данной книге нет. Но обо всем по порядку.+Слог автора очень легкий. Это,пожалуй, один из немногих плюсов ахаха+Невероятно красивое оформление. Тут уж художники постарались на славу. Аплодирую вам стоя+Кайо,вот ради этой птички-тьмы я дочитывала книгу хахаха+Бонусный рассказ. В нем повествуется история интересного антигероя,который появляется по ходу действий книги. Я очень рада,что ее историю раскрыли. Этот рассказ мне правда понравился.-Самый первый и самый очевидный минус лично для меня,так это объем. В книге всего 352 страницы,чего я совсем не ожидала. Может именно из-за объема и вытекают следующие минусы. -Поговорим о героях. Они максимально непрописанные и местами клишированные. У нас есть и «сильная» главная героиня, которая не хочет ни с кем сближаться из-за опасности своего пути. Есть типичный главный мужской персонаж, который становится для нашей героини опорой и поддержкой, постоянно приправляя это подколами и шутками,чтобы читатель не заскучал. Есть персонаж с синдромом спасателя,героиня с необыкновенным даром и загадочный персонаж,который весь из себя скрытный. Также у главных героев толком нет имен,читатель не знает как их зовут И НЕ УЗНАЕТ,ВЕДЬ ИХ ТУТ И НЕ БУДЕТ. Имена?хмм,странная шутка и очевидно ненужная. Буквально наши герои просто называют себя прозвищами,которые,так скажем,соответствуют их статусу?.. Без спойлеров можно сказать только так. Это как обращаться к коту и называть его Кот аххаха-Более всего мне непонятна любовная линия. Откуда,как и почему нам не объясняют. Я не спорю,вдруг это правда любовь,но все это кажется безумно глупым и абсурдным. Внезапно вспыхнувшие чувства,искра…ладно,безумия нет ахахах. Но все эти мимолетные касания правда смотрятся глупо хахах-Поговорим о возрасте героев или о том,что о нем нам толком не рассказано,а самим догадаться о нем практически невозможно. Герои бросаются такими фразами,что создается ощущение,будто они уже в осознанном возрасте,раз могут толкать такие речи,а потом эти же персонажи ведут себя совершенно иначе и по-детски. Отсюда и идет мое отторжение любовной линии.-Устройство мира?..Если оно вообще тут есть. Тут нет глубоко прописанных локаций,истории стран и погружения в устройство мира. К сожалению,в читателя просто переодически кидают названия стран,а как с ними разбираться это уже его проблемы ахахах -Поговорим о главном антагонисте? Или о моем главном разочаровании…опять же,ссылаясь на аннотацию, я ожидала от антагониста чего-то грандиозного,будоражащего и даже ужасающего. Я начала читать эту книгу из-за главной злодейки,которой является темная версия рапунцель. Но,к моему сожалению, персонаж вышел сырым…не в прямом смысле этого слова,не бойтесь,ее не пожарили на сковороде и не съели на ужин. Наш главный антигерой появляется от силы в последних 20 страницах,в чем я безумно разочарована.  Ее поведение также не соответствует совершенным поступкам. Возникает ощущение,будто это два разных человека. - Концовка или же решение главного конфликта. Проще говоря «главная битва»,которая уместилась  в одной короткой главе. Слишком все быстро и,естественно,гениально. План работает безукоризненно,но и без маленьких проблем не обошлось и на том спасибо.- Сюжетные дыры…да,они самые. Они встречаются на каждом шагу и,к сожалению,позднее проблема не решается от слова совсем, ведь читателю также приходится додумывать все самому. ***На самом деле большинство минусов бы пропало,если бы у книги было иное возрастное ограничение. Прочитай я эту историю в 10-12 лет,то определенно полюбила бы ее,персонажей и антагониста. А отметка 16+ здесь совсем не к месту. Если виной тому пара жестоких сцен,то можно опустить или поменять их и получится прекрасное детское фэнтези. Сейчас же я действительно рада,что дочитала данное произведение,ведь под конец стало особенно скучно и предсказуемо. Надеюсь,мой отзыв действительно кому-то поможет. Всем добра:)