Имя твоего волка
С описательной частью у автора проблем нет: многословные красочные сравнения, множество прилагательных, ловкие словоформы - все это создает атмосферность, придает повествованию певучесть и дарит объемность образам.
Но начинаешь копаться в смысле и... не находишь! Только что-то общее: набросок мира, где есть ведьмы и их сжигают, они страдают измальства, у них есть волки (зачем - не ясно), волкам надо дать имя. Имя это состоит из 3 слогов, но читателю его не расскажут, зато тумана наведут - на всю Ленинградскую область осенью хватит. И, в общем-то, это все. Никакого глубоко смысла под стать языку не наблюдается. А вот пафосу-то, пафосу-то сколько!
До кучи, тут еще прыжки в повествовании каждую страницу - взад-вперед во времени. Создается впечатление, что причина их - попытка скрыть…