Под небом Парижа
Очень много положительных отзывов видела об этой книге, наверное поэтому мои требования к данному роману были завышены изначально. Но что я получила? Правильно - сплошное разочарование.Из плюсов могу выделить только один - легкий слог автора, поэтому книга была прочитана быстро.На этом все.Сюжет не впечатлил, не удивил. Главные герои раздражали, причем оба. Более или менее понравился только Валентин. За него добавила одну звезду.Роман перенасыщен слащавостью. Ну очень много ванили и стереотипной подачи Парижа, как города любви. Герои ведут себя как дети. Их поведение и диалоги выводили из себя. К сожалению, роман совершенно не зацепил, а у меня были на него большие надежды.Не уверена, что продолжу знакомство с этим автором. На данный момент я слишком разочарована покупкой и потраченным…