Тринадцать
У меня новая любовь! Хочется пищать, насколько она прекрасна!Эта история безумно для меня комфортная. Она так тепло пришлась к душе своей милой романтичной атмосферой с привкусом тумана и дождя.Оливия в силу обстоятельств переезжает в Англию. Девушка только попала в университет и буквально с первых дней становится девушкой - понарошку, ага, не-а- местной звезды футбола Остина. И вот тут и начинается самая милая и романтичная история любви в лучших традициях жанра!Как же я кайфовала пока читала! Каждая отсылка к культуре, цитаты из сериалов и книг, все так здорово отозвалось в душе!Остин булочка с корицей не иначе, свёл не только Лив но и меня с ума своими ямочками на щеках и джентельменскими замашками. Ну такая он душка! Этот тот тип парней, который будет смотреть с вами слезливые мелодрамы, выучит ваш плейлист и обязательно понравится родителям! Он чуткий, заботливый, ответственный и весь из себя классный!Лив девочка, которая больно обожглась. Но после поняла как важно были собой, что быть любимой можно и вот такой, какая она есть. Что мне еще очень понравилось это часть с футбольными матчами Остина! Книга про спортсмена и там действительно есть спорт!Отдельный плюсик - линия дружеских взаимоотношений между Остином и Джейком. Спеть для друга песню просто чтоб поднять ему настроение - бесценно!Эта история как любимый ромком нулевых - десятых годов. Где ты точно уверен, что красивая картинка, в сочетании с отличным саундом, милыми героями приведет тебя к хэппи-энду и ты будешь плакать от умиления. Я плакалаСчитаю, что знакомство с автором прошло успешно, буду читать дальше!