Искусство управления реальностью. Ты можешь все!
Разочарование года, пожалуй, эти книги Ксении Меньшиковой. В частности, эта книга "Искусство управления реальностью. Ты можешь все!". Кроме воодушевляющего девиза в названии один пшик. Много слов, а по факту мало информации и толка. Переписка участников форума Ксении Меньшиковой, пара ее слов по теме и всё. Она не смогла всё. Автор мечется, пытаясь заработать денег. Не удивлюсь, если это ещё одна шарлатанка, типо Блиновской, создавшая свою школу магии и выманивающая деньги за информацию, которой грош цена и темную энергию, которая травмирует души.
Мой собственный флешмоб из 100 книг: № 10: случайная книга.