Мертвые воспоминания
Эти слова - буквально девиз всей рукописи.
Начиналось достойно: отчетливые вайбы Сальникова, интрига особых способностей, раскрытие персонажей. Но потом Сальников плавно перетек в Васякину и... не стал на этом останавливаться. Раскрытие персонажей превратилось в выворачивание их наизнанку и обмазывание читателя неаппетитным содержимым.  Эдакое стеклянное крошево круто перемешанное с говнецом.
Перчинку на пукан добавляет тот факт, что к середине повествования становится очевидно: "особая составляющая" сюжета в виде забирания себе кусочков памяти (души?) умерших не только не будет никак объяснена, но и смысла не имеет. Автор не расскажет зачем это происходит, почему это волонтерство, кому это нужно, что за свитки и прочие штуки. И вдруг приходит осознание: все это нужно, чтобы персонажи…