Разрушенный трон
Единственное, что мне понравилось в "Разрушенном троне" - оформление и новелла про Мэйвена. Внешний вид у книги действительно красивый, хотя фиолетовые чернила смотрятся довольно странно (а при плохом освещении невозможно читать). Да и в целом иногда шрифт был визуально прикольным, но неудобным в чтении.Новеллы мне не понравились, читалось скучно (особенно про Фарли). При грамотном распределении сюжета, их можно было вставить и в предыдущие книги.  Единственное, что действительно пришлось по душе - новелла про Мэйвена, жаль, что объем был маленький. Мэйвен - самый интересный персонаж. Также понравились непосредственно данные про мироустройство, описание стран и прочее.В целом, книгу можно не читать, это никак не влияет на восприятие сюжета, просто дополнение о том, что итак было упомянуто в предыдущих книгах.
канал с отзывами