Деревня восьми могил
За мою читательскую бытность попадались мне разные плохие детективы: не логичные, наивные, нелепые,  перегруженные...разные. Этот скучный. Скучный во всей полноте этого слова.История начинается с красивой и страшной легенды о восьми изгнанных самураях и их золоте. И о том, как местные жители навлекли вероломством своим и алчностью на деревню ужасное проклятие. А главное, ничему прошлое их ни черта не научило.Так же, как самураев, обрекают они на невыносимые страдания местную девушку ради своего спокойствия, потом так же готовы повесить всех собак и физически  уничтожить её взрослого и вернувшегося в их деревню сына.Люди искренне убеждены, что череда смертей в их деревне - следствие срабатывающего раз в несколько десятков лет проклятия. Но в действительности же конечно существует человек…