1Q84. Тысяча невестьсот восемьдесят четыре. Книга 1. Апрель - июнь
Я иногда как те мыши, которые плачут, колются, но продолжают есть кактус... Есть авторы, которые не мои. Они всемирно признаны, у них миллионы почитателей, но у меня они не идут от слова совсем. Робин Хобб, например... И Харуки Мураками. К его нечитабельности добавляется ещё тот фактор, что я в принципе тяжело воспринимаю восточную литературу. И всё же я решила рискнуть.Это было тяжело.Главных героев двое и их главы чередуются. Аюмамэ - фитнес-инструктор, массажистка и праведный убийца, если можно так сказать. Тэнго - преподаватель математики и начинающий писатель. Поначалу их главы вообще никак не пересекаются, и только во второй половине книги ненавязчиво появляются намеки на то, что они были знакомы, а заодно и об их прошлом. И настоящем - а тут много бытовых подробностей (что ели, как снимала мужика/мечтал о своей любовнице/как себя ощущали после этого) и очень неторопливо завязывающаяся интрига с какой-то мистикой и LittlePeople (чей выход очень мерзкий).Местами становится интересно, но мне всё же очень неблизок стиль изложения и подача информации. И все эти бытовые детали, и странные мысли, и странные сочетания деталей с мыслями. Это не только у Мураками, это в целом то, что я тяжело воспринимаю у японских или китайских авторов.В общем, я продралась через книгу (какая я молодец, что решила читать не всю сразу трилогию, а только первый том!). Хватит с меня.