Куда улетают самолеты
Если бы я была подростком, то возможно эта книга мне бы и понравилась. Сейчас же она показалась мне очень банальной. Новая школа, до ужаса предсказуемые события. Концовка вообще создана словно для того, чтобы выдавить из читателей пару слез. Драма ради драмы, а не сюжета. Сам же сюжет очень сухой, персонажи нелогичные, стиль написания автора ниже среднего. Эта книга была бы хорошей, если бы сюжет был о братьях, как и кажется изначально, но нет все опять крутится вокруг любовной линии и ничего более.Главная героиня – до ужаса влюбленная, готовая на все ради объекта любви. Парень же этакий недотрога, которому никто не нужен. Он грубый и пустой. Впрочем, каких-либо характеристик лишены все герои.Книга читается очень быстро, буквально за пару часов. За это же время весь ее сюжет…