Записки акушерки. Трудная ноша
Эта книга не особенно отличается от другой на эту же тему, «Откровения акушерки» Филиппы Джордж, система-то одна и та же - британская. И вновь мы наблюдаем как протоколы калечат роды, которым даже не дают стать нормальными. Ужас. Книга представляет собой хронику событий, которые происходят на работе акушерки Лиа. Тот же недостаток персонала, переутомление, стресс… Снова мы видим тот же рассказ о том, как система вредит здоровью и пациентов, и работников. Читая, сопереживаешь Лие, но понимаешь, что одна она ничего здесь поделать не сможет. И из-за этого грустно.