Станция Лихо
Тот случай, когда обложка продала мне книгу.
В итоге получил пирожок с ничем в красивом фантике.
Главная героиня плоская картонка, никакущая сопля. Ни интересных мыслей у персонажа, ни характера, ни истории, ничего.  Амёба, не более.
Сам мир описан весьма поверхностно, а повествование книги обрывочное, сбивчивое.
Будто читаешь второсортный фанфик. Возможно автор участвовала в нанораймо, с горем пополам закончила и слепила из того что было сей продукт.
Если есть желание почитать фэнтези, то лучше уделить время другому автору.