Мгновенная карма
Люблю Мариссу Мейер, но эта книга совершенно не понравилась. Вообще подозревала, что ромкомы - не моя трава, но решила убедиться.Сюжет. Главная героиня Пруденс - перфекционист и отличница. Она обладает даром наказывать людей за их проступки.Но однажды судьба щёлкает ее по носу и девушке ставят низкую оценку за проект, который влияет на годовые итоги. События разворачиваются оооочень быстро. Сюжет, как по мне скомканный.Герои. Пруденс - бесила от первой до последней страницы. Развития она не получила. Персонажи клишированные и неинтересные.Язык. Написано просто, но не примитивно. Слог Мариссы Мейер я люблю. Повествование ведётся от первого лица в прошедшем времени.Сеттинг. Это реальный мир, но с одним не нужным фантастическим допущением.Кому рекомендую прочитать. Это легка летняя история…