Эксклюзивный грех
"Эксклюзивный грех"  выбесил.  Поэтому рецензия будет  не ванильная.
В советском Ленинграде университет был один. У авторов вылез второй, технический, в котором- то и развернулась ДРАМА. При этом они параллельно, знатоки Петербурга-Ленинграда, ценители Северной столицы, пытались продать читателю "лучший ВУЗ" Петербурга.  Разумеется этот ВУЗ , называть его не будем, не лучший, да и его ректор персона сложная, о чем всем давно известною, и да, это не  единственный Лениградский университет.  Знатоки города.Герои, придуманные Анной и Сергеем,  симпатии не вызывают. Ни ГГ -  слабый раствор Джеймса Бонда с тремя каплями кошачьей мяты. Все это нарочито мужское... эти стройные волосатые/покрытые курчавым волосом ноги ГГ, которые торчат чуть ли не через главу и объемный бюст главной героини.... вызывают только жалость к кулинарным талантам семейного дуэта. Сварить гениальный детектив у них не получается, как не комбинируй ингредиенты.
Вообще, при  наблюдении за главным героем возникают сомнения в его  психическом здоровье. Нет, он не социопат.  Нет.   Он поверхностный,  болтливый, наглый ... не глупый, но очень недалекий.  Обычно  тестостерон стимулирует пространственное и логическое мышление и умение решать  сложные задачи, но тут  стимулировать нечего...  герой пустой, блудливый,  по мнению авторов - симпатичный, и абсолютно не понимающий, зачем он существует.  Этакий семиклассник в теле взрослого мужчины.  Никакого присвоения жизненного опыта и никакой рефлексии, только положительное самоотношение и задранная самооценка. Даже у Портоса было больше философских способностей. Свое самочувствие и благополучие ГГ определяет по своей липучести - если начинает клеиться ко все подряд девицам - значит все  с ним нормально. Не знает, дурашка, что и невроз такой бывает.
Все эти детали должны придать бы пикантную перчинку,  а вместо этого навевают  скуку.
Библиотекарь Надя, та что с бюстом,  тоже как-то не уравновешивает легковесность ГГ. Слишком уж  типичная потребительница женских романов (но авторы "заточили" ее на классику, которая никак с ее мышлением и поведением не монтируется - девушка "ждет Его", и поза "Аленушки на камушке" - ее внутренняя жизненная позиция. Тургенев такого с людьми не делает.)
Ну а  престарелый мажор , через 20 лет совершивший преступления, и сбивающий простых обывателей словно кегли, чтобы не всплыла история о которой все давно забыли... И ток-шоу с его разоблачением. Даже сценаристы телеканала "Россия" до такого не дошли в своих сценариях.
Хотя есть несколько страниц, написанных хорошо.  И динамику авторы стараются поддерживать .Но капля меда, или четыре капли, в бочке  негодной органики ничего не изменят, и чуда с содержимым бочки не происходят. 
Описания эротишных желаний и мечтаний ГГ вызывают смущение. В 2013 году писать о "дружках в штанах"... и женщинах-хозяюшках... Что у вас в домашней библиотеке, какие подружки?
Аннотация в которой  женщин, врача и медсестру, вышедших на пенсию,  слегонца высокомерно называют "безобидными пенсионерками"...  У половины их читательской из целевушки такие родители.  Но  авторы даже не дали себе цели задуматься. Уничижительно, высокомерно...
А что, если зеркало поднести? Авторы сейчас  и сами пенсионного и сильно предпенсионного возраста, если что. И уж точно себя безобидными не считают.  Скорее крутыми, как их главный герой с волосатыми ногами.  В общем, очень плохо, несмотря на то, что пятью страницами  даже  хорошо.
Одна радость, что мастер-классов для писателей не ведут.  Пусть эксклюзивят сами.  Согласно названию, которое брошкой приколото, и ни к чему не привязано.