Темный лес
Продолжение знаменитой "Задачи трёх тел".На этот раз люди осознают, что трисоляриане (инопланетная раса с Альфа-Центавры) не добрые соседушки, готовые дружить "семьями" и делиться технологиями, а самые обычные захватчики, которым срочно необходимо оккупировать Землю. Самая главная проблема человечества в том, что отныне оно не способно развивать науку, ведь все исследования блокируются софонами - инопланетными частицами с квантовой связью, посланные трисолярианцами, что бы спутать научные достижения землян, ограничив развитие их цивилизации на много столетий. Охваченные паникой люди запускают проект "Отвернувшиеся", давая власть и ресурсы планеты четырём выбранным людям: вспыльчивому Фредерику Тайлеру, экс-министру обороны США; диктатору Мануэлю Рей Диасу, экс-президенту Венесуэлы;…