У любви на крючке
Мне абсолютно не понравилось. Начало и конец - нормально. Но вот все остальное - вообще не то. Книга про Пайпер гораздо лучше. Главный герой самовлюбленный и настолько неуверенный в себе, что я едва ли не кричала от того, как он раздражал. Главная героиня - классная, милая и веселая, я вообще не понимаю как она терпела эту тупую неуверенность любимого, ведь ее представляют как девушку, которая уважает в первую очередь себя. Фокс вел себя неадекватно, на фоне прекрасного Брендана (условно из первой части). Советовал Ханне, как влюбить в себя режиссера, а потом ревновал ее к нему. А их постельные сцены? Это был лютый кринж. Я прям в голос смеялась, когда он сказал «наверняка ты догадывалась, что у меня большой…» - извините, но это было сказано вообще ни к месту. А эпитеты к их гениталиям,…