Анечка-Невеличка и Соломенный Губерт
Не понимаю я феномена Алисы в Стране Чудес. Не знаю и не вижу, отчего все так от нее прутся. Могу, конечно, натянуть сову на глобус и выявить тут желание сбежать от скучной реальности в яркий невозможный мир. Но мир этот для меня уж слишком нереальный, мне в нем некомфортно и, что удивительно, очень скучно. Меня раздражают всякие нелепицы и небывальщины, мне подавай мир, существующий по определенным законам. И, соответственно, книги, написанные по лекалам Алисы, меня отталкивают, всякие магические реализмы и прочее, все те миры, в которых происходит какая-то дичь и всем окружающим ок.Одной из таких книг оказалась и "Анечка". Я читала и пускалась в раздумья о парадоксе таких историй. Ведь нелогичные и нестабильные миры вносят в наше восприятие некий элемент неожиданности, а значит скучать точно не придется. Но спустя пару-тройку глав мозг уже спокойно примиряется с происходящим, соглашается жить по законам придуманной вселенной и воспринимает ее как само собой разумеющееся. И ты перестаешь удивляться, ты уже знаешь, что дальше снова будет сюр, человек с крабьими клешнями, белые негритята, цветы со съедобными запахами и прочие галлюцинации.И уже не так забавна игра слов, которую использует автор, все больше надоедают повторы (от "задёргался, как паяц на ниточках" у меня самой глаз задергался), а стихи или песенки все чаще просто пробегаются глазами.И Анечка, и Губерт раздражают своей туповатостью, даже неким идиотизмом что ли. Да простят меня любители данной сказки, но я не могу давать им скидку, потому что они дети. Видали мы детей посмышленей. Это я вас отсылаю к той главе из "Мэри Поппинс", в которой также ловят галлюны совсем уж годовасые близнецы, но реагируют более сознательно и серьезно.Мне скажут, что я слишком строга к детской книге, и будут правы, но мне есть с чем сравнить. Я много читала в детстве, и для меня важно ассоциировать себя с героями, примерять на себя происходящее. Я не хотела быть этими персонажами, я хотела быть рядом с ними. Получать от выше упомянутой Мэри Поппинс какую-то неведомую жидкость из флакончика из темного стекла, и для меня вкус этой жидкости будет не такой, как у остальных. Помогать Джельсомино и Кошке-Хромоножке устраивать революцию в Стране Лжецов и снова учить котят мяукать, ведь мяуканье слаще, чем молочко. Прятаться с Олей и Яло от Анидаг и верить, что уж если для этих девочек в этом мире нашлось место, то найдется и для маленькой Анирам. Наблюдать за тем, как Дениска отказывается боксировать старым плюшевым мишкой, своим бывшим лучшим другом детства. Скитаться вместе с дочерью какого-то восточного царя, имевшей дерзость сказать ему, что он сладкий, как соль. Переводить часы на башне, чтобы Маленькое Привидение снова стало белым.А в этой книге я не хочу находиться. Не хочу испытать на себе неувлекательные приключения Анечки и Губерта, обсуждать бредовые вещи и играть словами.Вот совет для серьезного ребенка в теле взрослого, не любящего абсурд в книгах - не читай. Потрать время на что-то более приятное. В конце концов, всегда можно присоединиться к Уиллу и Сильвии и облететь всю Динотопию на птеродактилях. "Дыши глубже - стремись к миру!"