В финале Джон умрет
Вакханалия ради вакханалии.Однажды на концерте главный герой Дэвид встречает странного парня, которыйпроизводит странное впечатление своими "предсказаниями". Часть его друзей едет продолжать развлекаться после концерта, но не все из них благополучно возвращаются. А некоторые после знакомства с "соевым соусом" возвращаются немного другими...А дальше просто творится различная дичь. Сначала кучка тех, кто не вернулся или познакомился с соусом едут в Лас-Вегас (не совсем по своей воле). Там сражаются со множеством странных существ. После Вегаса у Дэвида и его друга Джона хватает приключений в своем городе- появляются какие-то последователи Коррока. И это всё перетекает в параллельные вселенные ...Всё изложенное выше сопровождается неведомыми существами и якобы мерзостями на каждой странице. Но из-за избытка это не даёт вау-эффетка. Когда только пошла вакханалия , кажется что пошёл интересный сюжет. Но позже наступает разочарование и как-то грустно выглядит количество страниц впереди...  Это уже не увлекательно и не неожиданно, а нудно и затянуто. Всё однообразно и выглядит так, словно автор очень старается выдумать что-то эдакое.Персонажи тоже быстро приедаются. Хотя на счёт них возникали странные мысли... Почему-то мне очень казалось что один из них что-то вроде Тайлера Дердена. Но, спойлер, это оказалось не так) В общем не понравилось мне. Какое-то такое себе.