Los mejores cuentos españoles / Лучшие испанские сказки. Уровень 1 (сборник)
Это сборник коротких испанских народных сказок. Сами сказки на испанском и без перевода, некоторые фразы переведены сносками, но этого недостаточно, чтобы понять значение всех слов. После идут разные упражнения, которые могут прояснить перевод некоторых слов. Упражнения мне понравились, они разные, и сделав их все, текст становится понятен.Не понравились мне сами сказки. Они непроходимо тупые, и язык в них староват, и делать эти классные упражнения по ним было не весело. Я не представляю, кому бы было интересно их читать, потому что даже детям такая ахинея явно не будет интересна.Один момент меня очень поразил - в конце шли две чилийские сказки  про Педро Урдемалеса, и сюжет последней почти полностью повторял казахские сказки про Алдара Косе. Очень интересно, как так вышло, и кто был первым.