Дженни Вильерс
Просто крайне скучный роман о фантазия под лекарством. Да, автор пытался создать налёт мистики, оставляя брошенную перчатку у шкафа и реальность фактов, но всё-равно больше всё похоже на обычный сонный бред.
При этом история банальна и глупа, при этом пытались навязать трагедию жизни, но эта трагедия слишком обыденна и слишком жизненна.
Все герои картоны и плоские, в их эмоции не веришь, что только ухудшает всё.
Да, есть автор пьес, который устал от жизни, перегорел, есть его подруга - возрастная, но всё ещё прекрасная актриса, которая играет у него главные роли - классическая история, и есть сны о красивой и талантливой молоденькой актрисе, которая круче опытных львиц сцены умеет играть, выделять акценты, и показывать, что хотел сказать автор. Да, актрису многие любили, но это было так…