Удольфские тайны
Почему-то от названия и эпохи было сильное ожидание готической истории  в духе "Монаха" Льюиса или "Элексирова Сатаны" Гофмана, а на деле получила обычный женский романчик в духе девушки-жертвы, которую хочет каждый мужчина.
Если бы не статус классической литературы, то можно было бы спутать с обычным любовным романчиком. Хотя описания природы просто завораживали, хотя порой их было даже слишком в избытке.
А так в романе помимо сладких речей о любви с восхвалениями и обмороками с двух сторон, ещё много жестокости, убийств, но они не пугают, а кажутся бессмысленными и странными.
И всё в духе настоящего готического романа: и мрачная ночь, и убийства (порой бессмысленные и неожиданные), и погоня, и приставания незнакомцев и мрачных личностей к нежным и хрупким дамам - на этом всё. а так…