Другой мир. Беда не приходит одна
Я понимаю, что хочется романтики. Я понимаю, что хочется свести героев, но именно так? Отвратительно. И даже чтение форума мамочек меня не убеждает в том, что не так все плохо, пардон за оффтоп.Мне тут искренне жалко героиню, она конечно вся из себя фильдеперсовая штучка, но при этом быть плотно связанной с двумя мужиками, а еще влипнуть в сложные отношения с третьим, который слишком бесится от твоего присутствия. Нету ни личной жизни, ничего своего (и пусть при этом прилагается полная мощь, а также прекрасные перспективы, и не убедили меня возможности героини отгородиться от ментальной, пардон, сцепки. Да, если у вас ассоциации кинологические, то недалеко от правды ушло. Ну и конечно же, не успели отучиться - сразу оказались связаны с монархией. Ребят, можно мне каплю успешности героев? Я бы с радостью начинала карьеру не где-то в рядовой конторке рядовым специалистом, а где-то под боком топов? Приключения мне были действительно интересные, как проходит практика, как герои развиваются.Язык текста легкий, приятный, и история залетела влет, но и все на этом, и пусть я пыхтела на предыдущую часть - сюда заглянула, чтобы узнать, чем кончится история тех двоих, кого автор нежно стравливала - и при этом объяснить обиду и негатив легко можно, но мне очень не понравилось, как герои не искали ключи, не шли через ненависть к любви, а всего тупо ... ай, спойлер будет, но я не оценила. А потом многочисленные качели и ломка. Хорошо, что хоть конец хороший у героев. Но надо отметить, что тут хватает намеков на постельные сцены, благо, описано иносказательно, и лично мне было перебор. Особенно учитывая нездоровость построения отношений одной пары.Линии из первой книги благополучно завершены, интриги закрыты, злодеи наказаны, но не получила глубины по какой-то части, возможно по причине попыток объять необъятное - тут и попаданка, и дворцовые интриги, и академка, и приключения - много всего вышло. И жаль, что старушка в лесу не была раскрыта.