Поместье Лок-Даун
Я на середине книги. Я уверена, что ничего более не произойдёт и дочитываю из принципа, перелистывая страницы, лишь бы убедиться, что да, я не ошибаюсь, ничего интересного и в этом эпизоде не произойдёт. Я вижу всего три секрета,которые мне были очевидны в начале и которые авторка с упорством, достойным лучшего применения, явно хочет дотащить до конца. И всё. Более ничего не будет. Сейчас я на моменте открытия первого секрета из трёх. И мнее скучно невероятно.Книга написана по заветам сериала "Аббатство Даунтон", сериала, который я не смотрела. Но сериал вырос на одном из обожаемых мною фильмов - "Госфорд-парк". И я уверена, что сериал не просуществовал бы столько сезонов, если бы не умел правильно раскручивать линии интриги. Окей, я смотрела "Великолепный век" и не один раз. И там…