Некромант-самоучка, или Форменное безобразие
Тут реально тот случай, когда смешались кони, люди, драконы и все подряд. Иногда я мурыжила несколько абзацев, чтобы понимать, что случилось, и почему автор ведет очередного неизвестного х... чувака с горы так, что мы должны его знать? Реально, например, идет героиня по одному месту, идет перечисление людей, и там буквально строчка о том, что кто-то предложил составить компанию, и этот же упомянутый в одной строчке всплыл спустя где-то треть книги, чтобы приняться за дело, и я долго вспоминала, откуда этот чувак. Нет, не вспоминала, спасибо ctrl + f. Еще этот нейминг. Одна главная героиня только запоминалась, а остальные какие-то дао-номер-чего-то там, погоняла, причем не уточняющие, кто есть кто, и я разлепляла глаза, как зовут его высочество, и кто такой перец по имени допустим.Двойка, не единичка, за потенциально интересную идею и задумку. Если взять идею, нормально расписать, рассказать и разжевать все подробно - будет отлично. Но поскольку я скорее не читала, а разглядывала оливье в истории, пытаясь вспомнить, курица или все же тот продукт, происхождение чего лучше не уточнять, то это было тягостное чтение. Да, даже для меня, потому что я довольно опытный путешественник по бумажным мирам и просторам, и сориентируюсь в большинстве авторских вселенных. Тут я долго-долго раздумывала, делала закладки по всей книге, чтобы разгадать и расшифровать, потому что написано так очень сумбурно, что подумываю о проверке на календаре майя, что я его пойму после такой тренировки для читательского мозга. Стилистика достаточно грустная, и не в моих правилах придираться к языку книги, к грамматике и лексике, потому что не обладаю достаточным багажом знаний для оценки, но при этом вечно запиналась. Ну и причем удаленка там? Реально, это слово встретилось.«К родителям они тебя просто так не отпустят, со мной повидаться — тем более, а значит, опять будешь на удаленке практиковать.»На минуточку, мир фентези, локдаунов и ковидов не ведавший, и хоба, удаленка.Описание рас и мира достаточно скудное, я что-то выловила из повествования, и то маловато было. Не разобралась, что за скифы, что за грифоны, и что вообще умеют. А жаль, у мира неплохой потенциал, один замут с Играми чего стоит, и вопрос с тренерами. Но нам это не рассказали. Нам рассказали обрывки, как будто мы собираем по всему огороду листки из одной книги с ненумерованными страницами и кое-как восстанавливаем хронологию.Еще у меня претензия к главной героине. Адекватное только имя. Девочка попала в академию, и сразу же соориентировалась в куче нюансов, как одурачить всех подряд, как сделать многое что, что остальная академия и не смогла. Типичная мери-сью, которая иногда пищала, чтобы уж совсем не блевалось радугой от ее всемогущести. А еще некоторые герои реально тормоза и тупые, где надо по сюжету, и это выглядело... жалко. Из героев я больше прониклась Сули, но и то много вопросов осталось с ее линии. Десятки лет депрессовала, и разумеется, справилась с этим Намина, которая только пришла. А ну да, еще она популярная, все бегают за ней по той или иной причине. Эх.А начало было забавное, и составлено достаточно кликбейтно. Если бы кто-то напоролся на рекламу в пабликах вк, то обязательно бы прочитал дальше. Серьезно, второй абзац описывает... коитус. И я даже на всякий случай проверила обложку, аннотацию и источник файла, нету ли тут ошибки.