Паника-upgrade. Кровь Древних
Я в данном случае не поняла: писатель наивен или самоуверен. Если он заканчивает произведение на середине и пишет фразу "Конец первой книги", откуда он знает, что читатель побежит читать вторую книгу сломя голову? А вдруг найдутся такие, которые скажут: "Ох, как хорошо, что всё-таки произведение не бесконечно!"?
В общем, так. У Олега Саянова есть старший брат Тенгиз Саянов. Все плюшки в семье достаются ему, потому что он - старший. Но как-то так получилось, что Олегу в юном возрасте, когда матери запрещают детям играться с холодным оружием, досталась сабелька - не игрушечная. У Тенгиза родовое оружие было посерьёзней. И начал дед обучать потомка пользоваться этой сабелькой, что после в сюжете книги оченно тому пригодилось. А начинается книга со сказочного везения для младшего отпрыска семейства. Представьте только, что вам задёшево предлагают купить остров Козий танец. Затерянный среди воды кусок суши, где есть электричество, хороший дом, нет змей и пауков, а животные - не крупнее коз. После читатель увидит этих козочек. И поймёт, что Олег, который купил этот остров, является отнюдь не охотником, а жертвой.
Вторая часть этой мутной сексуальной бредятины начинается через два года после того, как произошли события первой части произведения. Читатель знает, что произошло с Олегом. Возможно, события после развернутся в другом русле, но пока племянник Олега, которого зовут Тенгиз (я не ошиблась, в этой семье всех старших сыновей называют именно так) желает узнать, что случилось с дядей, который пропал два года назад на этом острове. В Африку, близ которой расположен остров, Тенгиз прибывает вместе с Лорой. И дальше события уже касаются только их. Правда, сексуальности намного меньше - видимо, устал автор, выдохся в первой части книги.
Я твёрдо решила, что продолжение истории читать не буду. Слишком много сцен сексуального плана, слишком мало смысла(может, появится позже, но выяснять не хочу), слишком бездумным было чтение. Да, это - другой Александр Мазин. И таким он мне не нравится.