Вниз по кроличьей норе
Мое разочарование июля. Ждала классный триллер в стенах психиатрической больницы, чего-то сумасшедшего, головокружительного и загадочного, но получила совершенно не то. И самое обидное, что мне обещала кровавую бойню сама героиня книги. Что будет твориться что-то непонятное и трупы повалят как из мешка (цитирую). Наглая ложь, я была возмущена до глубины души. Здесь от силы трупа два. И то все происходит не глазах читателя, а нас просто ставят перед фактом - такой-то такой-то когда-то помер. Очаровательно. Нет, извините, меня такое не устраивает. Если мне обещают, обещают, а на деле оказывается, что это простой обман, призванный держать на крючке, - я начинаю злиться.Сюжет состоит в том, что в лечебнице для душевнобольных происходит убийство, и одна из пациенток решает раскрыть это дело.…