Я охочусь на убийц
Справедливости ради, после "Я - не серийный убийца" Уэллса, этот детективчик воспринимается хуже.Он до безобразия скучен. То самое событие, обещанное нам в аннотации, происходит только к концу книги и занимает от силы страниц двадцать (может даже и меньше, я читала в электронном варианте). Все остальное время читатель будет наблюдать унылые метания главного героя, его пресные взаимодействия с девушкой и вялые попытки расследовать убийства. Единственное, пожалуй, за что можно роман похвалить - как раз эти самые убийства, хотя бы выглядят оригинально и красочно. В остальном в книге абсолютно не на что положить глаз, ни свой, ни чужой.Из-за общей пресности и сухости никакого дальнейшего желания читать цикл не возникло. Вот бы в такой базированный сюжет всю прелесть героя Уэллса - получилась бы пушка. А тут.... Эх.Потраченного времени жаль. 4/10, за старания.