Под маской фрейлины
Очень сумбурная и очень наивная книга. Я бы даже сказала "примитивная" – это если провести аналогию с живописью и вспомнить художников-примитивистов. Только примитивисты специально в таком стиле работают, а здесь просто так уж вышло. Как понимаете, логика хромает на обе ноги.Понравилась система секретности, когда даже гримёр не может увидеть новой внешности тайного агента. Более-менее обоснован карьерный рост героини: почему она в свои невеликие 25 уже опытный сотрудник и может справиться с заданием во дворце. Всё остальное – умри, логика! Какой-то любительский спектакль, а не расследование покушения на наследника. Вот героиню отправляют в темницу, а вот – пара слов, и она вместе с принцем и его братом снова в деле, планирует ловушки для подозреваемых. Вот оба королевских сына ищут…