Сезон отравленных плодов
Что хотела сказать автор(ша)? Переплюнуть импортные абьюзивные триллеры? Показать что наш треш трешовее? безысходнее? а люди истеричнее и придурковатее? нагнать чернухи на 90-е? Темы важные и нужные, но как-то все перекручено и утрированно, а оттого сильно недостоверно. Больше всего недоумения и брезгливости к тому как написано - смесь пошлости, скабрезности и нарочитой назойливой красивости, блестящая мишура на куче дерьма. Кое-как прописанные герои, ходульно-трафаретные, носители одной заостренной до почти психопатологии черты (обязательно отрицательной! кроме бабушки), кое-как прописанные ситуации и еще невнятнее - диалоги.спойлера из какого счастливого детства бабушкины дочки-терпилы? почему у такой примерной бабушки вот такое выросло?свернутьТотальная не-любовь, смолчать, подстроиться, сжаться в комочек, перетерпеть-переждать этот момент, этот день, эту жизнь... Раздражение и остервенение, пустота и отсутсвие базовой безопасности, и на кой она - такая жизнь.спойлерглавное что не понравилось в книге - виктимблейминг! ярко, красочно и огромными буквами выпрыгивающий из текста вывод:  все эти бабы дуры, сами виноваты во всем что с ними случилось и как к ним относятся. сами себя не любят и не ценят - так им и надо! омерзительно! и ради этого надо было сляпывать этот опус?свернуть
книга прочитана в игре Римский форум в клубе Осторожно! Историки