Ghostwalker
Увы, идея меня очаровало, но исполнение не понравилось. Книгу стоит читать, если не очень искушен в жанре и в принципе багаж прочитанного пока маленький. Тогда, думаю, зацепит экшн и игровое пространство, в котором происходит действие. Мне было жутко скучно, герои совсем не зацепили, даже два главных персонажа практически не прописаны. Диалоги показались очень деревянными. А главное, не хватило проработки мира. Идея беготни по виртуальным мирам классная, но для чего создавались эти миры? Почему не обойтись доставкой информации реальными курьерами, если просто через сеть опасно из-за взломов? Зачем корпорациям тратить средства на создание визуала этих миров, для чего делать их уникальными, зачем придерживаться какой-то реалистичности и создавать искусственные рамки? Весь сюжет, к…