Красношейка
Третья книга цикла. Первая была неплоха, а вот с каждой последующей мало того, что падал уровень, так ещё и прослеживается откровенная штамповка сюжета:
1. Берём тему социально неоднозначную. В этой книге - нацисты и неонацисты. Это позволит автору написать несколько глав про войну, описать одного неонациста... И тема закрыта. Никаких предпосылок возникновения, как люди попадают в эту партию - ничего. С таким успехом можно нацисты заменить на "клоуны-каннибалы". Никаких изменений это не повлечет
2. Обязательно в каждой книге любовь с женщиной. Которая непонятно почему так привязывается к Харри. Обязательно проблемная женщина, и проблемные отношения. Вводится для раздутия сюжета с описанием любовных сцен. Или любовных страданий
3. Вводим линию дополнительно преступления. В этой книге…