Дом, в котором...
Данную книгу (2009) я читал с огромным трудом, причину которого поясню ниже. После прочтения поставил этому произведению две звезды, не потому что «Дом меня не впустил», но потому что я был категорически не согласен с тем, что эта работа относится к направлению «магический реализм».Несогласие мое было вызвано тем, что все происходящее в поименованной книге можно объяснить приемами постмодернизма, который понятийно шире, а потому может использовать магический реализм как инструмент и способ передачи авторского замысла, или может реализовать себя через литературный прием под названием «игра».О данном приеме писали: В. Набоков в «Лекции о «Дон Кихоте»» (1983), У. Эко «От древа к лабиринту. Исторические исследования знака и интерпретации» (2007), Е. Ковтун в «Художественный вымысел в…