Супруги по соседству
Да, с автором мы однозначно не подружимся. Мне совершенно не понравилась история, сюжет, да и в принципе как подана история.Читая эту книгу, мне было местами мерзко, местами грустно и постоянно казалось, что я варюсь в отрицательных эмоциях и все больше погружаюсь в депрессию, которой страдает главная героиня. Да и тема у книги достаточно некрасивая.По сюжету из дома супругов Марко и Энн ночью похищают их шестимесячную дочь Кору в то время, когда они развлекаются на вечеринке у соседей. И после этого начинается просто душная история, хотя я ожидала какого-то движения с сюжетом, но нет. Автор стремится вытащить на свет все больше скелетов героев на свет, что невероятно сгущает краски.Мне не понравились сюжетные витки, которые задумала автор. Они выглядят невероятно цинично и бесчеловечно,…