Избранница Мастера рун
От книг Ники Ерш у меня обычно бывает два противоположных чувства: либо полный восторг и умиление, либо недоумение тем, что вдруг случилось с автором? Одни истории великолепны, захватывающи и читаются запоем. А другие какие-то корявенькие, словно невычитанные черновики, которые писал кто-то другой. Эта книга, увы, относится ко второму типу. Время от времени ощущались проблески той, первой Ники Ерш, которая пишет искрометно, весело и увлекательно. Рэйкиар периодически отжигал прикольные перлы и спасал положение. "– Да, многие зовут меня чудотворцем, – покладисто согласился он. – А потом – алчной сволочью."Хотя хватило его примерно на пол-книги. Потом Мастер сдулся и стал скучным и занудным. Как и его приятели.Большую часть времени приходится читать о невнятной девице, которая сама не знает, чего хочет, притом написанное скучнейшим канцелярским языком. Такое ощущение, что автор не смогла до конца определиться, будет ее героиня благовоспитанной дамой или разнузданной девицей с семками, и потому металась между этими образами. Так же как и придумать достойную интригу оказалось затруднительно. Герои переливают из пустого в порожнее, топчутся на месте, создавая "тайны" там, где их нет с единственной целью: создать хоть какую-то видимость действия и придать книге объем, необходимый для печати. Сюжет явно с натугой высасывался из пальца,  и это слишком заметно. Печальная книга в печальном исполнении.