Молния. История о Мэри Эннинг
История литературы знает немало примеров, когда из-под пера скучающих любителей выходили всемирно признанные шедевры. А есть истории, которым не попасть в историю, а лучше и читателям на глаза. Одна из таких книг – «Молния» Антеи Симмонс.Повесть вышла с подзаголовком «История о Мэри Эннинг» и претендует на беллетризованный байопик о британском палеонтологе-любителе, чьи находки оказали серьезной влияние на естественные науки в первой половине XIX века. Только никакой толковой биографии читатель не получит. Вместо этого его ждет бесконечное изложение с утомительными повторами невзгод маленькой, строптивой, плохо воспитанной девочки из бедной семьи, которую в младенчестве шандарахнуло молнией.Антея Симмонс подумала, что целью книги станет внушение юным читателям тривиальности – будь…