Грёзы лунного света
Особого смысла в данной книге не вижу, она написана чисто для фанатов, которым понравилась основная трилогия. (А такие люди вообще существуют?)Я не имела бы ничего против, если бы автор написал просто про мир шелликотов, Эмму и Коллама или что-то подобное. Но зачем было так извращать сюжет? Вот знаете, события третьей части логично завершились, но оказывается, что нет. Сразу вспоминаю мем "я не договорила". Задумка мне не понравилась, весь конфликт решился быстро. Довольно поверхностно и сумбурно. Ну знаете, так можно еще кучу книг написать, придумывая все новые и новые детали.Слог скучный, сюжет не особо интересен, отношения Коллами и Эммы мне не зашли. В общем, если вы с трудом дочитали предыдущие три книги, за эту можно не браться - ничего не потеряете.
канал с отзывами