Преступление и наказание
Вот и я приобщилась к российской классике...Роман "Преступление и наказание", наверное, самое известное произведение российской литературы. И я понимаю, почему оно так известно и нравится людям, но увы, эта литература оказалась не для меня.Во-первых меня смутило то, что я не увидела ни одного положительного персонажа. Соня Мармеладова, хоть и очень мужественная девушка, но оправдывала убийцу, ждала его с каторги так скажем. Раскольников даже не обсуждается, убийца. Дуня мне вместе с мамой вообще показались какими-то ватными, убрать их и ничего не изменится. Единственный герой, который хоть какие-то эмоции у меня пробудил - это Свидригайлов. Он, конечно, отрицательный персонаж, но блин такой харизматичный. Однако, даже он эту историю не вывез.Я вот не понимаю, зачем у нас в школах…