Мексиканская готика
Старый, прогнивший дом не составляет весь мир! И ты не орхидея, которая не любит пересадок.Я люблю готические романы со старинными домами, в которых есть множество тайн и скелетов в шкафу, как в "Грозовом перевале". В этой книге я ожидала увидеть нечто подобное, да ещё и в латиноамериканском колорите. И начало было такое многообещающее... Но получилось что-то совершенно другое, не оправдавшее моих ожиданий.От Мексики здесь одно название, имя и внешность главной героини Ноэми. Девушка получила письмо от своей кузины Каталины, недавно вышедшей замуж, с просьбой приехать и помочь ей. Письмо настолько сумбурное, что из него мало чего можно понять. Но приехав в дом на горе и проведя в нем несколько дней, Ноэми понимает, что здесь явно творится что-то неладное. Кузина не похожа на себя…