Колокол
И пусть в твоих поступках не было логики…Перед вами чертовски запутанная книга, в которой очень сложно понять кто есть кто, где находится, в каком временном отрезке и чьём теле… Я первое время вообще не могла понять, ЧТО я читаю и именно поэтому стала записывать ключевые моменты после каждых нескольких страниц. Итак, к каким выводам я пришла?Могу однозначно положительно отозваться о самой идее книги. Да, она не совсем новая и мы кое-где встречали подобное, но сам момент, что читатель постепенно начинает сходить с ума и ни черта не понимает все же для меня плюс, тк нужно потрудиться и запустить шестеренки в голове чтобы разобраться в происходящем.В противовес вышеобозначенному плюсу выступает весомый минус, а именно реализация идеи, то как автор ее прописала и что на деле получилось.…