Искушение винодела
Эта книга меня не просто разочаровала, а вызвала чувство брезгливости и глухого раздражения. В этой книге столько мерзости и бреда. Герои безлики и ведут себя как животные, хотя где то в их барахтанье должна мелькать любовь. Но, ей там и не пахнет. Все в этой книге какое то фиктивное, не настоящее. Например, каждая глава носит название какого-либо термина из виноделия, но это видимо просто для красоты, потому что лично я не нашла никакой связи с название и содержанием глав.
Даже печатая эту рецензию я раздражена, потому что эта книга и так отняла у меня достаточно времени,  а она не достойна не лишней минуты. Поэтому быстро подведу итог и навсегда выкину из памяти эта бумагомарание, называемое книгой.
Если вы хотите почитать эротику, завернутую во что-то подобное религии, между делом узнав кто и зачем совершает преступления (эта линия вообще лишняя на 200%), то читайте эту книгу. Но предупреждаю, язык автора скуп и бледен, события иногда напоминают бред ненормального и автора просто смакует описывая всякие мерзости.Ты потерял сознание и упал прямо мне на руки. В ту ночь я впервые держал на руках человека. Какие тяжелые были у тебя кости. Я встал между тобой и силой притяжения.
Совершил невозможное...